---
title: 被迫病休一天
description: "理论考试迫在眉睫，再不磨枪恐怕来不及了，因此最近都是从早到晚地泡在图书馆里。 想努力学习也不是那么容易的事情， &hellip; \n继续阅读“被迫病休一天”"
published: 2008-08-16
category: 妈妈说
---

理论考试迫在眉睫，再不磨枪恐怕来不及了，因此最近都是从早到晚地泡在图书馆里。

想努力学习也不是那么容易的事情，八月初，全市的中学生相继放假，去自习的人一下子多得可怕，有一次，我死活找不到座位只得跑到分馆，周二早晨八点多自习票就卖完了，等我赶到鲁迅路，分馆也满员，晃荡着跑到妖妖那里借口送系统盘呆了一会儿，下午回家恶狠狠地做了两套模拟题，累得眼睛都直了，于是下狠心，决定以后八点刚开馆就到。

然而，事情并没有想象中的简单，等我周三真的八点赶到时，排队的人能有百八十个个了，心想二三百座位应该没问题吧，结果买完票各个厅都走遍了，居然找不到座位，因为那帮小孩伢子有相当一部分没买票就去占了好几个座，让他们倒地方就跟我装可怜，说好话，你说拿他们有什么办法呢？最后只得气哼哼地跑到前台退票。要说怪只能怪图书馆管理太差，市内可以自习的地方太少，当然孩子们素质也有点儿低！话说回来，大清早的已经来了，总不能就回家吧，看架势去分馆也是类似情况，只得跑到楼上多媒体阅览室上网，做模拟题了，于是又足足在电脑前呆了一整天，晚上回家照样累得头昏眼花，跟帅哥诉苦，他说要怪只能怪我去得太晚。无奈，决定第二天八点之前死活赶到，而且跟他们学，先去占座，哼！

星期四，七点五十我就跑到图书馆了，一看还没开始买票，排队的人却比前一天多一倍，我赶紧一溜烟跑到西侧二楼的自习厅，居然没开门，而且门口有个老头把守，正跟两个中学生交涉，说是必须凭票进入，我心想，今天情况有变？改变路线！从转门刚探头进西大厅，“尹叔叔”就笑眯眯地说没到点呢。咦？奇怪了，什么状况呢，等我再去排队发现队伍居然从前台沿着一楼大厅顺时针绕了一整圈，是前两天的两三倍多，天啊，这要是能有座位不就怪了？来把死猪不怕开水烫得了，硬着头皮耐心跟着排队，果然主楼一楼二楼都没座位，到了西侧小楼发现先前的老爷爷还在门口，他严格按照凭票入场的做法，只开一扇门。等到我进去，惊喜地发现还有一些空位呢。就连排在我后边的那些人也基本都找到了位置，最后那老爷爷居然关了所有的们，领着几个持票者挨个排雷（打击占座的），这下子几乎就座无虚席了。自习厅静得让人欣喜，一早无话。

唉，早该加强管理了，那天我学得特别开心。眼见着身边那些小孩儿走马灯一样换来换去，进进出出，有些还真不是来学习的，聊天，睡觉，谈恋爱，还有些捞到座位，九点多钟就走了，半天不见回来，你说他们何苦呢，就算一块钱的费用太过低廉也不必穷折腾一气吧，又不学习，占地方干嘛，切。

因为连日来的湿热天气都没睡好，前天晚上突然特别凉爽，睡得舒服极了，可能也实在是累了，最近都睡得很早。早睡早起，空气凉爽，心情极佳，昨天七点四十就赶去排队了，人没有前两天多了似的，有几个小男生叨咕着说前一天前台如何过分，只按人头买票；门口的老爷爷如果过分，之能凭票入场，呵呵，打击的就是他们。因为人不多，居然一楼就有位置，坐下之后心里美得不行了，一上午愉快度过，可惜发现厅里冷气太足，吹得我胳膊腿冰凉，胃肠也有点儿不舒服，跑趟厕所才好一点儿，近中午，实在觉得难受就试着去小楼看有没有地方，那里虽然人多，但基本上是自然风的，没想到大片大片的空座任我去挑，最后找了个靠窗的坐下来。又美美地学了一下午，只是后来又跑了两次卫生间，胃肠实在不舒服，不知是头天晚上没关窗着凉了还是上午空调太猛。

三点来钟，有点儿坐不住啦，跑去主楼边上网边做题，还是不舒服，接个电话，四点多就跑去沃尔玛逛荡。帅哥说要找地方过周末，我实在懒得动弹，索性就在沃尔玛下面的味千拉面等他。没想到那家伙也肚子不舒服，一碗拉面进去觉得好一些，去超市转了转七八点钟回家还是不行，简单吃了点药，八点多就上床休息，下半夜三点又爬起来蹲厕所，今早实在没精神了。起来做了点混汤面没吃几口就跑回床上休息，书看了两眼便去会周公了，实在没囊劲儿啊，有数的嘛，好汉架不住三泡屎。幸好帅哥他没什么大碍。中午我迷迷糊糊起来，吃了药觉得舒服些，敷好绿茶祛痘面膜，把剩下的面条吃掉，下午渐渐来了精神，开始对着电脑做模拟题。

做题时帅哥还嘱咐我休息，那家伙居然知道心疼我？做题结果差强人意，又是60%的 正确率！被迫休息的一天也不敢放弃学习，逼上梁山了啊。要说真是惭愧，以前浪费了大把的时间，现在却把自己折磨成这样子，何苦？

帅哥说晚上想去吃圣道，我晕，明知我胃肠这么弱，那烤肉他吃着我看着啊 ，最可笑的是那家伙在我看书做题的当会儿睡了好几觉，刚才居然迷迷糊糊跑过来，没头没脑问我，你昨晚在哪里睡的啊。我的天，太阳刚下山，还没黑天呢，今天还没过完，他睡糊涂了，哈哈。这不又睡去了！

因为被迫休息，没有把宝宝接回来，现在时间不早了，估计沟里的三个人应该吃罢晚饭，打个电话去吧，跟孩子说声对不起……
