---
title: 可怜之人必有可恨之处
description: "今天是急诊科主任讲“休克”，课讲得生动有货，我们听得认真又过瘾，不知不觉时间已经很晚了。 下课以后想着要帮萌萌 &hellip; \n继续阅读“可怜之人必有可恨之处”"
published: 2007-08-31
category: 妈妈说
---

今天是急诊科主任讲“休克”，课讲得生动有货，我们听得认真又过瘾，不知不觉时间已经很晚了。

下课以后想着要帮萌萌她姥爷买票（过两天她小姨要来报到，省得到时紧张啊），匆匆地就赶去火车站了，等到买好票我已经饿得头昏眼花，吃了份快餐之后直奔五路车，恨不得立刻回家躺在床上才好。

时值周末，等车的人还真的不少，大家为了有个座位真是不易啊，队伍老长老长的。顺便提一句，大连人排队上车这点真是值得称道啊。我站在人群中百无聊赖地摆弄背包，突然，一阵悲凉的琴声传来……我循声望去，原来是有人在拉琴讨生活，声音很大，一看是有特殊的音响设备在扩音呢。这样的家伙我见多了，不知出身何处，也不知能鼓捣几首曲子，大抵是不愿意出力而走捷径的无耻之徒罢了，心想这个也不会有例外，懒得搭理。碰到这种人，我从不掏一个子儿的，没准儿，人家比我要富裕多了，切！

队伍实在太长了，两辆车都过去了，还是没排上我，那拉小提琴的人拉得居然越发起劲儿，纵然没有什么人愿意在琴匣子里扔一分钱，他仍旧很有激情，很努力也很陶醉似的自顾自地拉着，从蓝蓝的天空白云飘到唱支山歌给党听，从小小竹排到闪闪的红星，都是那些老掉牙了却很有味道的曲子，想不到那家伙拉得还真是很不错呢，虽然我不是很懂，却也大概听得出好坏，只可惜那些原本该欢快的曲子让他给拉得太悲了，听得揪心。站在我前面的一对母女也说拉得挺有味道的。

边听也就自然而然开始观察拉琴的人，他已经很不年轻了，可也算不上老。略显瘦削，头发花白，发丝硬硬地向后背着，脸上没有太多表情，仔细看，似乎有点淡淡的忧伤。穿着基本顺得过去，上身好像是T恤，下面是一条很旧的牛仔裤，因为已近黄昏，看不出干净与否，但是能很容易地发现右面膝盖处有个不大不小的口子，很像电影或是小说里面描写的那种落魄的音乐人。那时那刻，看着那个破落户，听着他忧伤的琴声，我也跟着莫名伤感起来，人真的是分三六九等啊，纵然他曾经辉煌过，或者真的比我这接近低保的主儿要有钱得多，就这样一副落魄的样子，在如此大庭广众之下一首接一首而不知能讨几文钱地拉啊拉地，需要多厚的脸皮，多大的勇气呢？也许，我的确没到他那一步吧，因为换做是我，打死也丢不起那个人啊。

破天荒地，我从包里掏出一把硬币，估计三两块钱的样子，从队伍里冲过去扔到他没几个子儿的琴匣子里，那一刻，我没去看他的脸，就算他不会难为情，我也会发窘的。人说演戏的是疯子看戏的是傻子，我们呢，讨钱的是彪子，掏钱的估计也神经不正常吧。啪啪啪硬币落入琴匣那一刻，我也飞快地转身跑回队伍，站在我后面的姑娘正在发手机短信，看我跑回来，很善意地冲我笑了笑，并且好像还让了位置给我，很快就又来一辆车，我们匆匆上车落座，再没看一眼那个拉小提琴的人，只是那听了让人心理难过的琴声透过车窗，还是隐约传来，我听见有人说：“唉，赶紧开车吧，听着不舒服啊。”，车开走了，不知是幻觉还是怎么着，我耳边似乎又想起了《梁祝》。唉！

为什么说可怜之人必有可恨之处呢？很简单，如果不是那破落户，我能如此忧伤起来吗？如果不是那破落户，我能破费那三两块钱吗？真是的，这一路，我脑子里满是那忧伤的音乐声，回到家头都晕了，可能太累了，可能饿了，也可能被那琴声闹的，本想休息呢，不过还是无病呻吟地上来写两句吧，难得有点人生感叹，总比成天麻木不仁要好许多吧，生活啊，真是千姿百态，五位繁杂啊，什么样人什么样事儿都有，要不怎么叫生活呢！
