---
title: Lua程序设计（第二版）阅读笔记
description: "&#160; 很有意思的是，下面的代码是有效地，我也是看了书才知道。代码后面可以跟着，也可以不跟分号。 1:  &hellip; \n继续阅读“Lua程序设计（第二版）阅读笔记”"
published: 2010-02-24
category: lua
---

很有意思的是，下面的代码是有效地，我也是看了书才知道。代码后面可以跟着，也可以不跟分号。

 1: a = 5 b = 6

 2: c = 7; d = 8;

 3: print(a, b, c, d)

Lua中，什么是字母依赖于locale的设置，也就是中文环境下，中文可以用作变量名（？这个需验证）

Lua有大小写之分。

常用的块注释方式是–\[\[然后以–\]\]结尾，这样如果想取消块注释，就把开头多加个-就行了。

LUA\_INIT内容为@文件名，解释器会先执行这个文件（？需验证）。

Lua中的（以后省略）函数为第一类值，比如print = type; print(a); 这个是合法合理的，但是print就没有了，一般用于沙箱sandbox操作。

条件判断只有两种情况为假，false以及nil。其余都为真。

number是实数（通常下）。用双精度代表整数，只要这个数字不大于10的14次方就没问题（本书这里笔误为1014，shit，我对照了PIL第一版确认的）。重新编译数字类型可以方便用于其它平台luaconf.h。数字可以写作4.57e-3 0.3e12 5e+20这种科学计数法。

Lua可以存储任意二进制字符到字符串类型中。5.1支持的长括号写法\[===\[匹配\]===\]，只要等号数量移植。字符串与数字运算，数字会转成字符串，可以用tonumber把字符变成数字。

 1: local str = "5e+20"

 2: local num = tonumber(str)

 3: print(num)

数字转成字符，可以用tostring或者让数字与空字符串连接。

5.1的字符串支持#。

local a = {}创建了一个table，并且让a引用这个table，通过a这个变量我们可以操作这个table，如果没有变量继续引用这个table（a = nil），Lua会负责回收内存销毁它。

a\["nameX“\] = 5 等价于 a.nameX = 5，注意key里面的引号。local a = {}; a\[x\] = 5这个代码是不合法的。local a = {}; a\["x"\] = 5; print(a.x);这个会打印出5。

长度操作#的常用做法，print(a\[#a\])打印最后一个（因为Lua的table索引从1开始），a\[#a +1\] = n常用与自增，a\[#a\] = nil删除最后一个。

注意当table中有空洞（数字索引不连续，或者某个值为nil）的时候，#操作未必得到正确值。

5.1新增%取模操作。a % b == a – floor(a / b) \* b，结果符号永远与第二个参数相同。print(5 % -2)得到-1，print(-5 % 2)得到1。另外取模操作可以用于对实数取整数部分或者小数部分。x = math.pi; x – x % 0.01 是让x精确到小数点后2位。x % 1 取小数部分，x – x % 1 取到整数部分。

table，userdata以及function，比较引用。

and与or都是用短路求值。 x = x or v常用于默认值设置。

Lua中的字符串是不可变值immutable value，两个字符串链接，会返会一个新的字符串。

链表写法：

 1: list = nil

 2: for line in io.lines() do

 3: list = {next = list, value = line}

 4: end

local a = { \[-1\] = 3, \["3"\] = 5, \["n"\] = "bbb"};

print(a\[-1\]); print(a\["3"\]); print(a.n);比较有意思的是a\["3"\]没法写成a.3。

a = {x = 0, y = 0} 相当于a = {\["x"\] = 0, \["y"\] = 0}的语法特例。

local a = { \[-1\] = 3; \["3"\] = 5; \["n"\] = "bbb"};这样写也是合法的，构造式可以用分号代替逗号。

第四章

x, y = y, x交互x与y的值。

可以用do-end控制局部变量的范围。

local print = print，相当于定义了一个局部变量print（函数），后面如果使用print，就是访问了这个局部变量。访问局部变量要比访问全局变量快。

while x do .. end，当x为真值时进入while；repeat .. until x，当x为真值的时候结束循环。这点我弄混过。
