---
title: 快乐的一家三口
description: "星期六两个人带着萌萌出去玩，小丫头听说要领她去劳动公园简直开心毁了。不过因为灯展公园要收门票，加上天气不暖和， &hellip; \n继续阅读“快乐的一家三口”"
published: 2009-02-09
category: 宝宝日志
updated: 2009-02-10
tags:
  - 一家三口  玩沙子 冰激凌  唱歌
---

星期六两个人带着萌萌出去玩，小丫头听说要领她去劳动公园简直开心毁了。不过因为灯展公园要收门票，加上天气不暖和，就临时改变了计划。

早听美女姐姐说过新玛特楼上有小孩子玩耍的地方，因为找得不专心几次都没领萌萌去玩成。这回也是一路打听才找到地方，原来并不是汤姆熊，而是卖宠物那里，接连有玩沙子的，做陶的，还有做画（不知具体名字）和卖玩具的。

我们先是看了些小动物，萌萌很友好地跟它们一一打招呼呢，然后玩了会沙子，起初三四个小孩儿都玩得挺好，不争不抢还有些合作和交流，谁知末了大几岁的男孩子居然把一盆沙子都扣到另外一个小姐姐头上，萌萌看不出形势还在跟那哥哥要一个大家都喜欢的小塑料碗，我跟帅哥决定让她还是不要再玩了，两边家长都在为小女孩儿清理身上的沙子，我们除了无奈也只能把萌萌带走，小丫头明显没玩够，红扑扑的小脸带着极度不情愿。之后我们问一起玩的小孩子里她比较喜欢谁的时候，萌萌居然说喜欢那个小哥哥（往小女孩头上倒沙子的那个），这该不会就是男人不坏女人不爱吧，我俩都被萌萌的想法弄晕了。

玩沙子出来就去吃饭，在雅惠，之前省的40块门票钱，足够我们饱餐一顿了，小丫头吃得尤其开心，可能是玩的太投入消耗能量太多吧，也许是早晨没吃饱？反正她吃了将近一根烤肠外加一个胡萝卜画卷和小半碗鸡蛋糕，以及蔬菜若干。饭后，爸爸给买的冰激凌也一遭进了肚子，因为担心爸爸会一口吃光她的冰激凌，人家怎么也不肯给爸爸尝尝，倒是做妈妈的我很有面子，居然主动喂了两勺给我呢，嘻嘻。爸爸在边上看着那个冤啊！

从新玛特出来估计十二点左右，我们准备带她回家，随口问她玩得开不开心，小丫头居然用无精打采地口气带着幽怨的眼神说：“就是什么都没玩啊：（”

跟帅哥简单商量几句后决定带她去唱歌。上次王兄说他们一家三口唱的很开心呢，那我们也带萌萌去一次吧。小丫头听说去KTV立刻欢呼雀跃，在车上一个劲儿问啥时候才能到啊。因为是周末，歌厅人不少，我们仨进了个中包，麦霸也就此产生。萌萌拿着麦克风一首接一首地唱那些她喜欢的儿童歌曲，做妈妈的我边选歌边给她伴唱。可一说让爸爸唱她就老大不乐意，做爸爸的很有牺牲精神，而且看样也没什么兴致。由着萌萌唱了了四十多分钟才算过足了瘾，离开前为下次唱歌活动提了要求，说以后可得轮流唱，小丫头一口应承下来。

准备坐车回家时已是下午两点，爸爸好脾气地问了萌萌想不想再吃点东西，小丫头大眼睛一眨巴立刻说想啊。问她要吃什么小人儿就很狡黠地说，你们选地方吧。看样子很得意很酷很牛，让人不得不发感慨，这孩子真是大了啊。

做爸爸的去肯德基给萌萌买了个蛋挞和一盒土豆泥，小丫头还是像中午那样没少吃，我们担心她撑到就说剩下一口蛋挞给爸爸吧，她居然很果断地说不，想带回家吃，那半盒土豆泥也说要带回去吃。我俩都纳闷孩子这么护食，像谁呢？  
回到奶奶家，听说小丫头早上压根没少吃，几乎吃了四个鸡蛋，牛奶还不算！我的天，难怪她最近沉得我都抱不动，难怪爷爷说她该减肥了。可她看着也不胖啊，肉都长哪里了呢？

想着星期一就是元宵节，决定星期天就不去沟里了，俩人在家休整，带孩子出去玩虽然开心，可也真是累啊，不过以后天暖和了还是应该多领孩子出去的，感情需要培养不是吗？好了，晚上回来写二人世界吧！今儿是正月十五有家庭大聚餐，得收拾下出发了。
