---
title: 乱了
description: "最近很少写东西，日子过得浑浑噩噩，毫无生趣。如果不是还能跟帅哥撒撒娇，我都在怀疑自己是不是有有生命的动 &hellip; \n继续阅读“乱了”"
published: 2008-09-06
category: 妈妈说
---

最近很少写东西，日子过得浑浑噩噩，毫无生趣。如果不是还能跟帅哥撒撒娇，我都在怀疑自己是不是有有生命的动物了。

    因为考期临近，人变得异常烦乱。看书似乎没什么条理，只能机械性地做模拟题，正确率高时，自然欣喜一番，反之就万分沮丧。之前还经常接宝宝回来过周末，这两个礼拜也拉倒了。

    宝宝在幼儿园升了中班，很自豪地跟我说自己现在是甜甜班的小朋友了，而且特别喜欢新来的没保护好眼睛的老师，还多了很多朋友。对于她来说，去幼儿园也成了相对快乐的事情。在老师的建议和强制下，小丫头一下子报了四个班儿：蒙氏，英语，美术和舞蹈。前面三个是必须的，那厉害的贝贝老师说，不参加就得转到其他班级。最后的舞蹈是我们决定加选的，女孩子学点儿舞蹈，对形体气质总是有些帮助的，小丫头本身也很想学。至于英语，宝宝似乎没什么兴趣和信心，我答应帮她辅导，才乐呵呵地同意学。唉，简直是欺骗孩子，忙着考试的我，哪里有心情管她啊：（所以说，爷爷奶奶真是值得感谢，帮我分担那么多……

    妹妹升大二了，早准备买电脑给她的，因为当时学校不支持，就决定大二再说。这不，为了买电脑那丫头提前回来几天，我这做姐姐的带着她逛得昏天黑地，最终在帅哥的指点和陪同下买了她相对满意的一款东芝300系列的笔记本，算是了去一桩心事。还有一日帅哥公司有活动，我们姐俩去KTV唱了好几个小时的歌，简直非一般战士了，唱歌绝对是个体力活儿，累得脑袋嗡嗡的。原计划要去吃哈根达斯，实在是没气力了，只能作罢。本该好好复习的，却整天瞎混，简直毁了，闹心毁了。亲爱的妹妹临走时我一点儿没好气儿，让她赶紧滚蛋，之后又自责透顶。幸亏是自己亲妹妹，这要是小姑子，想必要跟我翻脸的吧。

    接下来的几天因为该来的那个死活没动静，折磨得我甚至怀疑自己是不是中奖了，帅哥也受不了我的疑神疑鬼，强烈建议俺买试纸测一下才终于放心了。唉，做女人，容易吗？

    状态不佳，生理和心理都跟着有问题。痘痘困扰了我两三个月，虽然有内分泌的原因，我的美容师也像是吃白饭的！态度倒是挺好，不过怎么能对我的脸一点都不负责任，看着顾客脸上长痘都不管不顾的。大热天的，她们院长顾问之类的领导又赶上休假，临时找不到人解决问题。害得我只好去另外一家美容院办月卡排痘，懒得见白痴美容师，十天半月去一次，找她糊弄两下，当时就看在她态度好的份儿上，不跟她计较吧，等逮到领导再说。但可恨的是那丫头近来动不动就改休息日，明知道我跟美女姐姐搭伴儿做脸的，凭什么给我随便改时间，说了算了还。这一次更过分，自己不打电话，居然让别人通知我，切！前天，终于忍无可忍，找他们刚换回来的院长一通理论，那家伙被我说得只有道歉的份儿，原本，俺不是得理不饶人的主儿，可他们也太过分了，我把脸交给她们是用来学徒的，还是用来糟蹋的？简直浪费我宝贵的时间！难道我是花钱砸大脑袋去了？！幸亏，那院长识相，换了位资深的美容师，赠送了一次氧疗给我，不然，哼，没完，老虎不发威，当我是病猫啊，切！急眼了给老娘退卡。唉，乱了乱了啊，整的自己跟泼妇似的。

    考试赶紧过去吧，再耗俩月，非得疯了不可。家里乱得像猪窝也没心思收拾，朋友约也懒得出去，一个人天天这样呆着，真成屋里憋屈型了。

    帅哥也表现不错，最近基本不跟我找别扭，容忍我撒泼耍赖，动不动还拉我出去逛逛街，看看电影，呵呵。上午一同学电话里还说大家都特别看好帅哥，赞我有福云云，哦，看来我不能一天到晚怨天尤人了。孩子有人管，老公不用操心。除了洗衣做饭打扫卫生，交各种费用，也没什么让我操心的，老老实实看书，临阵磨枪得了。人得知足，别没事儿找事儿的好，自己跟自己过不去，不值当的，哦？
