---
title: 今天是个好日子
description: "今天是个好日子，不光阳历生日的缘故 。主要是所有的事情都办得特别顺利。  &hellip; \n继续阅读“今天是个好日子”"
published: 2007-07-30
category: 宝宝日志
---

今天是个好日子，不光阳历生日的缘故 。主要是所有的事情都办得特别顺利。

    因为上周日有出院的就没休息，跟办公室打招呼，改在今天串休。说是休息，其实有好多事情要办呢。首先是照身份证照片，去年十月份，因为穿的衣服不合格，我们已经交了钱却没照上，这事一拖就快半年了，心想着别等到了2008年不得不照时再急三火四去排大队了吧，一早打电话派出所说除了星期天，每天上午都可以，我这个高兴啊，梳洗打扮之后立刻赶往那里，人不多，很快就弄好了，算是了去一桩心事 。

    离开派出所立刻赶往联合收费处去交水电煤气费，也没有人，很顺利，还没交一分钱滞纳金，出来后发现天气真好，阳光明媚，暖洋洋地照得人舒服极了。时间还不到十点，那件重要事情正好来得及去办。

    所谓重要事情，其实就是全科医师培训。社区医院的医护人员都要求有全科证，这个全科证不是所有的人都可以报考的，按照有关规定，得有执业医师才行。我跟白肤美女都刚工作，还没来得及考执业医师，听说以后全科培训机会可能更少，倘若耽误可怎么办啊，一晚就得晚一两年呢。于是很早，我们就计划着想争取两个证件一下子弄到手了。可天不遂人愿，前两天办公室主任去局里开会回来说全科报名已经开始了，俺们会计立刻说赶紧给她俩报上啊。哪想到办公室主任一脸无奈地说：“不行啊，没有执业医师人家不给报哇！”我一听，没戏了，从单位这边肯定报不了了，当时就没搭话。心想，不行就回母校去找找导员吧。想是这样想，至于能不能办成心里真是没谱。除了跟很要好的一个姐姐提了一嘴，连白肤美女都没敢说。心想，万一不成，多不好啊。

    昨天晚上打了电话给一个老同学，让她帮忙出主意该怎么办，又找了当初介绍我到现在单位工作的一个老同事询问个人报名的具体事宜。甚至一宿都没睡好，就怕事情搞砸了。

     交完水电煤气以后，我立刻打车赶往医科大学，一切就跟事先预料好的一样，先看见导员，简单几句之后立刻找直接管事儿的老师填表，交钱，拿听课证，连白肤美女的事情也一并搞定了。心理一块大石头总算落地，看来近水楼台真不是白说的啊。至于费用嘛，我倒是想得开，虽然我们领导在电话里说了三家承担什么的，可是后来的电话可能也有想法，管不了那么多了，写我个人的名字肯定是有好处。说句不好听的，要是我在这家干的不顺心，可以随时走人啊，证件在我自己手里，怎么都好弄，嘻嘻。原本想请老师们出去吃饭的，可是看样子他们实在是有安排，我就不便多打扰了，以后机会多得是。

    等到我把那好消息告诉白肤美女，她高兴得不行，恨不得立刻马山就到学校找我，怎奈照片和银子都没有，只得暂时作罢。呵呵，小姑娘真是急性子啊，说了能行，肯定行喽。反正我还有半天假期，就好人做到底，陪她报吧，这下真好，我们一起有伴儿喽！

     等到我把好消息告诉所有知情人以后，就想到了萌萌宝贝。幸亏她还小，有爷爷奶奶照顾，要不我哪能有那么多经历又是上班又是学习呢，这全科培训，一学可就是半年呐。希望我能好好学习，顺利通过这全科培训和职业医师考试，最为补偿对宝宝的亏欠吧，这里感谢公公婆婆日夜操劳了，也感谢萌萌她爸的支持与理解。呵呵，这话说的有点早了，应该等拿到证件再说啊。

    好了，大体就是这么多，下午还跟一校友约会逛街吃饭，买了转运珠做手链呢，对了，还买了高级内衣送给自己（阳历生日，刷信用卡卡积分加倍哦 ），女人，对自己得好一点。

    美中不足的是校友考研成绩不是很理想，弄得我也替她着急，晚饭也没吃好，搞得胃疼。好在又跟老公去吃了顿黄记蝗，热乎乎舒服多了。黄记蝗还可以，赶不上边上的阿瓦山寨，尤其是那刚杀完的鲶鱼，真是有点让人毛骨悚然，由于刚死一小会儿，肌纤维还在颤动，所有的鱼块都在动……人呐，真是太残忍了，以后能不吃这样的东西还是不吃吧，什么东西活着都不容易，善待生命吧。  
