---
title: 女儿的心思
description: "昨晚因为不转眼珠子地看咱北京奥运会开幕式，以至于今早起床特别难，原计划带萌萌出去玩的，早饭时因为两人都吵吵热就 &hellip; \n继续阅读“女儿的心思”"
published: 2008-08-09
category: 宝宝日志
---

昨晚因为不转眼珠子地看咱北京奥运会开幕式，以至于今早起床特别难，原计划带萌萌出去玩的，早饭时因为两人都吵吵热就临时决定改为晚上去沟里看望那仨人儿。

做爸爸的很过分，明明离电话比较近，却偏偏要我去做坏人。结果不出所料，电话里萌萌宝贝恨不得立刻能见到爸爸妈妈呢，我说天太热了，等晚上凉快些再去吧，她立刻诚恳又可怜巴巴地说：“妈妈你现在来吧，我给你打风扇”。听丫丫这么说心里真的很不是滋味，许诺晚上给她拿贴纸书还有新裙子才貌似爽快地答应了。放下电话就跟帅哥学了孩子刚刚的话，当爹的立刻来了动力，说还是现在去吧，小丫头盼了好几天，我们还是别扫她的兴吧。

到沟里上楼呆了一小会儿我们一家三口就出发啦，本想号召全家出动的，可爷爷嫌天热不想动弹，奶奶想继续她的包子工程，还是拉倒吧。我们照例去劳动公园，最近好像没什么更好的去处，那里吃喝玩乐都方便些，丫丫一直没有厌烦。这次做爸爸的比较够意思，允许小丫头玩三种娱乐项目，她乐颠颠地开车，穿梭，还有木马。值得一提的是这次萌萌是主动要求独自坐旋转木马的，边上还有个小姑娘跟她一起做伴儿，两个人一边旋转一边在交流着感情，我们不由感叹，孩子真是长大了啊，想想当初必须妈妈陪着才行，或者干脆做车，呵呵。原本我也想过过瘾，借光玩一下，可惜没能如愿，嘻嘻。要是那个能打水枪的漂流船还有就好了，小丫头上次就想玩，可惜，这次居然场地都没了，估计是不赚钱撤掉了吧。

可能是奥运或者天热的原因， 公园里人没有以往多，新玛特楼上大中午的吃饭也没那么挤。如果不是有两个已经吃完的年轻女孩儿赖在那里不走就更好了，她们看我们一家三口只有两个座位却死活不肯让一下，当然我们也没好意思跟她们商量，只是爸爸从旁边搬来一把椅子，幸亏妈妈我不算太胖，勉强侧身挤挤坐下了，等到她们俩离开，帅哥和我都无可奈何地说：“唉，真是要命啊”。等他们有我们这一天就知道带孩子出门有多么不易了。会为这次没有同情心自责吧。

小孩儿今天走了很远的路，有些累了，爸爸还是坚持率领我们到下面的超市买了些生活必需品，等回到家里洗澡收拾完毕，小丫头很久都睡不着，后来跟我抱怨说她腿疼，可怜的丫丫还有些感冒，连我都觉得累了，何况是她？然而爸爸的结论是我们都缺乏锻炼，晕啊。临睡前还有个经典对白不能不记账。我问她，爸爸妈妈哪个好，她说妈妈，问她爷爷奶奶哪个好，她说爷爷，问她妈妈和爷爷哪个好，他说都好，问她妈妈和幼儿园老师哪个好，她说小朋友好，哈哈。之所以说爸爸不好，是因为爸爸总是说她，唉，没辙。小孩儿的心思有谁能理解，有谁能懂呢，女儿，她也有自己的想法啊。

晚上丫丫决定跟我们继续过一家三口的日子，帅哥很勤快地去买了很多菜，包括小丫头的药。我着急做饭，睡醒的萌萌却有些黏人，我知道，她应该是饿了，爸爸不明情况，没有过多地帮忙照顾丫丫情绪。我只得一会儿哄孩子一会儿去厨房忙活，终于，丰盛的晚餐做好了，全家人吃得都很满意，萌萌最后跟我说OK呢。

晚上给姥姥姥爷和二姨打电话，仨人儿都反映萌萌大了，小丫头还很显摆地给大家背诵幼儿园里学的唐诗，可惜那边的分机声音太小，我只好关了免提，所以几乎听不清那边说什么 ，只感觉双方聊得都很热闹，大了，真是大了啊。

晚上小丫头看好了客厅里爸爸刚放下来的沙发床，她不明白爸爸睡那里是为了照顾我们娘俩，强烈要求要睡上去，非得让妈妈陪着，结果，热得她睡着后呼呼冒汗，我也觉得浑身燥热，等她睡熟跟帅哥重新把位置调换一下，唉，爷俩都睡了，我给折腾精神啦，上来叽里呱啦一顿写，虽然没什么精彩内容，还是写得一包子劲，这就是生活吧，虽然琐碎，看似平淡无奇，却过得津津有味儿。朋友发的关于老公包二奶的短信让我心里很不舒服，实在不知说什么好了。两个人磕磕绊绊一路走来，我除了安慰几句能怎么样呢，因为孩子在家，下午的短信，半夜十一点多才会，实在有些歉意，不知他们怎么样了，那么软弱没主意丫头，偏偏在嫁给他那件事儿上如此坚决，今天这样的境况，她到底要真么去面对没去解决啊，头疼。

经营婚姻不是件容易的事情，要靠双方共同努力， 我虽然不够智慧但是命好，起码帅哥没有吃喝嫖赌等不良嗜好，也算是爱我的吧，而且好歹俺也算做勤劳善良勇敢贤惠传统中国妇女的典范了，没别的能耐，至少目前能抓住帅哥的心，这可能也算是一种成功？嘻嘻，臭美，吹牛谁不会啊，到此为止，记账结束，吹牛完毕，睡觉喽！
