---
title: 快快乐乐的年三十
description: "今儿是大年三十，跟帅哥贴了春联后早早就赶去沟里了，一家五口欢欢喜喜迎接牛年的到来，萌萌宝贝当然是最开心的一个， &hellip; \n继续阅读“快快乐乐的年三十”"
published: 2009-01-25
category: 妈妈说
updated: 2009-02-10
tags:
  - 年三十 啤酒 拜年 包饺子 春晚
---

今儿是大年三十，跟帅哥贴了春联后早早就赶去沟里了，一家五口欢欢喜喜迎接牛年的到来，萌萌宝贝当然是最开心的一个，老人常说过年就是过孩子，看来是一点儿不假啊。

到沟里后我俩在楼下打电话看是否还需要买点什么东西，小丫头立刻抢着叨叨她自己心里装着的那点小事儿，我们一再解释说马上要见面她才肯罢休，进门一边帮我们摆拖鞋一边追问是否给她带图书来，当得到肯定的回答后立刻欢呼雀跃。

萌萌从很小就爱看书了，而且看书的热情高到令人无法想象，用奶奶的话讲就是扒开眼睛就得要找书……今天这本贴纸书简直成了她的至宝，恨不得上卫生间都带着，我们担心她累眼睛劝其休息人家是死活不肯，临睡前还一脸严肃地嘱咐我们千万不能动她的书！萌萌午觉才睡了一个多小时，奶奶说就是因为惦记着那本书啊。小丫头看书不光是看图画看热闹，还能大声朗诵。今天她格外高兴书也看得特别耐心，大段大段的文字她都逐一阅读，有些不认识的就由我帮着补充，我们都惊叹于她居然能认识那么多汉字，这都是爷爷奶奶的功劳啊，当然，奶奶功劳更大一些！可惜小丫头对于数字不是很敏感，呵呵，也许这方面还没开窍呢。

中午吃饭，做爸爸的允许萌萌宝贝喝一点点啤酒，小丫头高兴得手舞足蹈，边举杯边说祝酒词：“祝大家新年快乐！”，声音嘹亮得很。不知是真的高兴还是酒精的作用，她兴奋不已地分别跟我们干杯，连平时有些惧服的爸爸也不错过，爷爷奶奶一个劲儿夸萌萌会处事儿。小丫头立刻许诺晚上还要陪爷爷喝一杯！

因为实在太开心，萌萌宝贝分别在上午下午和半夜打了三次电话给姥姥姥爷和二姨拜年，当二姨说等她去串门的时候人家一点儿没犹豫，说我去我去，只住五天话茬再也没提起，哈哈。最让人吃惊的是下午那通，她突然说要跟二姨通话，因为不是今天第一次打过去，我教她无论谁接都要说：“我是萌萌，想跟二姨说话。”电话一通他听见的是姥爷的声音，不等我反应过来，人家立刻说：“姥爷新年快乐！”……这孩子都成小人精了。

下午大家醒来后开始包饺子，奶奶把材料准备停当，我提议让爷爷奶奶休息或者做其他事情，咱仨人儿来包，爸爸负责擀皮，妈妈包，萌萌也跟我学包饺子。三口人干得有声有色，萌萌最终包的八个都很不错，当然需要妈妈帮忙放馅儿，爸爸负责检查，妈妈再最后处理一下就完美了，嘿嘿，总之包饺子是很成功的啦。

春晚前的一个小时由爸爸提议，作为全家表演节目时间，所有人都表演了歌唱节目还有舞蹈，舞蹈主要是爸爸和萌萌在跳，尤以冬天里的一把火最火啦，没想到帅哥的舞姿那么有特点，实在佩服啊佩服。今天的春晚节目还不错，我们看得也很安心。主要是萌萌宝贝没看到李咏吧（其实现在她看到李咏不再哇哇大哭了，哈哈）小丫头实在太高兴了，保持了十几个小时高度兴奋的状态，看晚会时她一度把脚丫子放在帅哥脖子上，奶奶让她再来一次，她立刻狡猾地说再来一次爸爸就烦我了。之后她递给爸爸一个巨大的苹果，帅哥故意很吃惊地说是苹果妖精啊，哈哈，爷俩终于不再像往日般一个严肃一个敬畏了，好兆头哦。不过希望宝宝今晚别睡毛愣才好！

半夜十二点全家大拜年，奶奶给每人一个红包，里面全是崭新的票子，心意我们算是领了，不过还是不好再要老人的钱啦，拜年后领着萌萌到楼下放烟花，小丫头开心极了，真是长大啦，不怕鞭炮声不算，自己还能放小小的烟花呢。等我们俩在炮火中返回家已经下半夜一点。

现在已经是下半夜三点了，帅哥看电影弄得我精神起来，萌萌宝贝之前嘱咐我把她的趣事都记下来，做妈妈的我不能辜负女儿的心意啊，好了，就到这里，大年初一帅哥大舅一家还要到沟里，我得睡了，真是快快乐乐的年三十啊。最后祝愿全家牛年大吉大利，所有亲朋万事如意！
