---
title: 进入第二年，宝宝的成长历程（转载）
description: "一岁以后，宝宝的脑部发育和学习技能的进展都会大大超过其他成长阶段。这一时期，无论是走路，还是说话，他都将经历一 &hellip; \n继续阅读“进入第二年，宝宝的成长历程（转载）”"
published: 2006-06-14
category: growing
---

一岁以后，宝宝的脑部发育和学习技能的进展都会大大超过其他成长阶段。这一时期，无论是走路，还是说话，他都将经历一个飞速发展的过程，并且独立意识也开始形成了。

值得注意的是，虽然宝宝们都会有自己的发育进展和速度，但是，一旦父母感觉他们一直都没有任何进展，或者学到的技能又丧失了，就必须带宝宝去医院寻求医生的帮助。

进入第二个年头，宝宝在哪些方面有进展，父母该如何帮助他，该警惕哪些方面的问题？

蹒跚学步

假如，这个时期宝宝还没迈出他人生的第一步，父母也不必过于着急，因为也许1个月之后，他就可能摇摇摆摆地自己走路了。移动使宝宝有一个全新的视角来观看整个世界。

1岁以前，他只能对某个玩具大叫，或者伸手想去够这个玩具。会走路了，他就能自己走过去抓住玩具。等宝宝快满两岁的时候，肌肉就会变得更强壮，协调能力也增强了，多数宝宝都能跑、跳、爬高，也能做举、拿、推、拉和扔这些动作了。

给宝宝的帮助：此时，父母需要格外小心的是意外伤害的发生。因为，宝宝给自己制造麻烦之快常常使父母反应不过来，所以要尽量消除家里所有的安全隐患，给宝宝更多的活动空间，使宝宝能够多多实践他学到的新技能-——行走。

警惕：宝宝16个月大了，一步还都不会走，连蹒跚地迈出一步都不能，父母就需要带宝宝去医院检查了。

手的灵活性

一岁到两岁期间，宝宝正在发育对细微行为的控制力。12个月大的时候，他还只会拿着蜡笔往嘴里放。等到1岁半以后，他就能牢牢地抓住蜡笔，使劲儿在纸上乱画出一些直线和曲线了。你还会注意到他开始喜欢用食指捅进小窟窿里，喜欢捡和捏地上的小东西。

给宝宝的帮助：父母需要加倍关注自己的宝宝，以免他把小东西放进嘴里或鼻子里引起窒息。父母应该给宝宝准备一些简单的玩具或者物品让他玩，比如一些无毒的画笔，一个套一个的小杯子，或者积木和撕不坏的图画书。

警惕：宝宝21个月大了，还不能把两块积木堆放在一起。

语言能力的培养

多数宝宝15个月大的时候就能发出一个字的音了。一个字“水”常常代表一句话“我要喝水”或者“我把水弄洒了”。等到宝宝长到18个月大的时候，他就开始学习把两个或者更多的字联在一起组成一句话，并且连接了两个概念，比如：“爸爸再见。”另外，1岁半到2岁期间，词汇量将会成倍增长。即便你的宝宝在18个月大的时候还不会说话，你也能发现他对语言的理解力在突飞猛进。比如你说要去公园，他就可能抓起鞋扔在地上，以表示他准备出门了。因为1 岁半左右，宝宝就能够听从包含两个步骤的指令了，比如“拿着你的书，给爸爸送过去”。

给宝宝的帮助：父母每天都应和宝宝说话，给宝宝读书和唱歌，从而增强宝宝的语言表达能力。

警惕：宝宝18个月大了还从未说出过一个字，而且对于父母的呼唤，他也没有任何行动上的回应。

智力的发育

1岁多的宝宝就开始对数字有基本的理解了，包括数字的顺序、分类和计算。宝宝对形状和颜色也有更多的认识，并且还可能说出一些颜色和形状的名称呢。

给宝宝的帮助：每天一有时间和机会就教宝宝学习数字、颜色和形状。比如，你们一起爬楼梯的时候，可以一边爬，一边数楼梯数；或者给他穿衣服的时候，告诉他现在穿的是红色上衣、黄色袜子；吃饭的时候，告诉宝宝豌豆是圆的，饼干是方的。

警惕：2岁半，多数宝宝还不能掌握颜色，或者数数等基本的概念，那么就有问题了。

与人交往的技能

宝宝1岁以后，就开始喜欢和同样大的小朋友一起了。虽然他们还太小，还不能在一起玩游戏，但是，他们能够相互看着对方，相互笑，相互做手势，以此来代替语言，表达他们的感受。而且，父母看哪儿，他就会也看哪儿，也就是说，对外界事物做出的反应，宝宝会效仿父母。两岁大的宝宝也逐渐开始关注其他人了，看到别人用拥抱的方式来安慰哭闹的小宝宝，他也会如法炮制。

给宝宝的帮助：因此，父母应该温和、亲切地对待自己的宝宝，而且要有耐心。

警惕：宝宝1岁了，还不能和其他人对视，或者对他人的刺激没有任何反应。

宝宝的想象力

在1岁到2岁之间，你会发现宝宝在玩装扮游戏方面有很大的进步。他能把一个物品完全创新地想象成另外一样东西。比如他拿着一把勺，却假装拿着一个香蕉或者电话。18个月大的宝宝，当他看着图片里的饼干时，他会假装捏起一块美味的饼干放进嘴里。装扮游戏表面看着简单，然而却需要复杂的智力。因为这表明宝宝能够使用一个物体来象征其他东西，他已经懂得可以用一个东西代表另一个东西，比如，他知道画的饼干可以代表一个真的饼干。

给宝宝的帮助：提供一些“道具”——模拟电话、模拟塑料餐具、玩具娃娃，或者一些小衣服。并且在宝宝想象的世界里装扮角色，并和宝宝一起玩，告诉他你正在做什么，也问问他想要求你做什么。

警惕：18个月大的宝宝还不能模仿一些简单的家务事，比如擦桌子。24个月大的宝宝还不会假装给玩具娃娃喂饭。
