---
title: 年终总结
description: "已经有好几个月没有给萌萌写什么东西了。阳历年的时候本应该写点什么的，也一个字没动。 眼看着狗年就要过去，今天终 &hellip; \n继续阅读“年终总结”"
published: 2007-02-13
category: 妈妈说
---

已经有好几个月没有给萌萌写什么东西了。阳历年的时候本应该写点什么的，也一个字没动。

眼看着狗年就要过去，今天终于有心情坐在电脑前……

回忆一年来萌萌的点滴成长，我居然不知从哪说起，先说说去年过年吧。三十那天俺们一家三口回萌萌奶奶家过年，可能是他还太小吧，一点没有被陌生的环境和过年的气氛感染到，更没有被劈哩啪啦的鞭炮声吓到，晚上也睡得很安稳（可能跟我一直陪着她有关系吧）。家庭聚会萌萌也没有折腾着，大家都很喜欢她，我们也很展扬。

因为全家人都怕大冬天里把孩子冻着着，就没有带她回娘家拜年。直到三月中下旬天气转暖才去的海城。在海城的那段时间里，我们完成了一件重要的事情，那就是断母乳！萌萌真是个乖宝宝，说不吃就不吃了，几乎没怎么费劲儿。倒是做姥姥的心疼得不行，差点就阻止我呢。不过幸亏小家伙配合，我事先做的铺垫也很有用，反正是成功了。宝宝从此可以吃饭，吃奶粉，吃的饱饱的一宿到天亮，大人孩子都享福。

五月中旬从海城回来萌萌状态一直不错，爷爷奶奶也经常来帮忙照看她。六月初，我开始找工作，萌萌爸爸工作也挺紧张，我们就没有给萌萌好好过生日，没有特意拍照片，也没有抓周，我们这里也不是很兴这个。现在想来有点对不住她呢。找工作的同时我也开始办理关系调动，七月份，所有手续都办利索，我也成了“大连人”，工作的问题也解决了。萌萌正式搬到奶奶家。从此，我们就开始了分离的日子。爷爷奶奶也开始辛苦起来，当时萌萌还不会走，正在学步阶段。

说分离也没那么严重啦。起初是天天过去陪她，过一阵子就是天天去看看她，再后来就是隔一两天去一次，再以后就是每周去两次。不天天跟宝宝在一起，加上工作和家务的原因，对宝宝的情况了解得也不是很多了。每次都是爷爷奶奶跟汇报工作一样的跟我们讲她的种种。那几个月里，就发现萌萌长得飞快，越来越懂事。似乎真的懂得了爸爸妈妈需要上班不能天天跟她在一起，每次我们去她都特别高兴，走的时候也很乖巧的跟我们说再见，一点不哭闹，只是总在我们去之前念叨爸爸妈妈上班走之类的话，听起来怪心酸的。

十一休假期间，我们又带着萌萌去了姥姥家，这次小家伙明显比断奶那次长大不少，姥姥姥爷和小姨都喜欢得不行。萌萌也在短短的几天里学会了自己走路，不知是姥姥家的平台特别好走特别宽阔的原因，还是南瓜葫芦那些宝贝吸引的原因，小家伙一点点就敢迈步子了，对了，也许是姥姥家院子里的花那么多那么漂亮，她看了这朵奔向那朵的劲头？反正，萌萌又长了大能耐啦！可惜的是从姥姥家回来前有点着凉了，车上人又很多，萌萌小样子蛮可怜的。亏得小家伙抵抗力强，爷爷奶奶照顾得好，没几天她就又生龙活虎了。尤其重新回到爷爷奶奶身边，小家伙甭提多高兴啦。对了，忘了说的是，在姥姥家过十一那几天萌萌看我看得死死的，连上厕所都想跟着呢，看来小孩子真是知道什么时候该找谁啊，哈哈。

06年末由于种种原因就是每周俩人一起去一次，当然那做爸爸的工作比较忙，从宝宝住过去就大多每周看一次的。从萌萌去奶奶家到现在已经有七个月了，萌萌也满二十个月啦。十月份以后奶奶采纳了我们的建议，逐渐锻炼她不用尿不湿，改用自己坐便盆，试了几天便成功了，现在每当萌萌想尿尿的时候不管在干什么都能很快奔向鸭鸭，自己解决，末了还说一句尿完！真是让人高兴。前一阵子萌萌感冒过一次，也是爷爷奶奶照顾得好，吃点小药没多久就好了。事后就特别能吃，现在小脸又开始肉乎乎的了。而且还学会了撒娇，动不动就指定哪个人抱抱什么的，有些条件没有满足还哼哼呀呀表示委屈呢。唉，不好对付喽。

前两天过小年，在孩儿她爸的催促下我放下了手中的家务活，大中午的没吃饭就赶了回去，等到我们大包小裹回去时，小丫头还没有睡午觉呢，这下子可好，没发睡了，人家那个高兴啊，疯玩了一阵之后奶奶还是把她糊弄上床了。等到我跟她爸又出去买饺子皮和陷回来她还是没醒，后来等我包饺子的时候，爷爷和爸爸坚持把她弄起来了，小丫头心情不错，一点 没闹人，更没捣乱。还说妈妈包饺子给萌萌吃，谢谢妈妈呢，呵呵。当晚，她爸把巧虎的碟子给她看，小丫头更是高兴得不行，乖乖的，看得眼睛都不想眨。吃饺子时人家还大喊一声：“巧虎吃饭喽！”真是逗乐。爸爸当即拍板，以后自己不乱买书了，省下钱给宝宝买巧虎看！！！可能因为我们在吧，萌萌特别想表现自己，吩咐我拿笔给她，然后在纸上认真地花圆圈，真的好圆呢。还数数，偶尔数对了能一直到十，看来奶奶平时没少了下功夫啊。这次我们呆的时间比较长，宝宝玩得很尽兴，只是临走前我不该提起李咏，宝宝哭得真厉害啊，下次一定小心。

对了，说起李咏来，也真是奇怪了，听爷爷奶奶说萌萌一看家她就大哭，甚至连名字都不能提，这不是严重了吗。等我得之春节晚会没有他之后算是放心了，要不然大过年的把孩子弄苦可怎么办？！老毕嘛，萌萌倒是蛮喜欢的，还经常很近乎地管人家叫老毕大大呢。

好了，这总结又跟记账一样，等有时间想起什么来再说吧，总也不打字，弄得我手都酸了，希望猪年里萌萌会有更多惊喜给我们，当然，我也尽量不这么懒惰为好，呵呵
