---
title: 地震、手足口病、被小蝌蚪咬了
description: "萌萌宝贝自从罢园以后在幼儿园里就没哭过了，我们全家都为她快速适应环境而高兴，一直认为她很棒是好样的，当然我们把 &hellip; \n继续阅读“地震、手足口病、被小蝌蚪咬了”"
published: 2008-05-14
category: 宝宝日志
---

萌萌宝贝自从罢园以后在幼儿园里就没哭过了，我们全家都为她快速适应环境而高兴，一直认为她很棒是好样的，当然我们把夸奖和鼓励的话说了不止一千遍啊……

罢园后第二天早晨虽然还是哭闹，等到了园门口就乖乖下地自己走进去了。我中午去接的时候，妮妮阿姨说她那天表现特别好，不但没哭，还受到所有老师的表扬呢。贝贝老师更是特别从里屋探出头来兴致勃勃地跟我说萌萌居然夸奖她新变的歪辫儿发型很漂亮，得到萌萌的夸奖，她美得嘴都合不拢了，看来不管是大人还是小孩儿都喜欢听好话啊！上周五是萌萌送去幼儿园的第六天，小丫头早晨还是抗拒，但是发现反对无效以后也是乖乖地去了，并且表现还是很好，没有哭，当天人家都想在幼儿园午睡了呢。星期天的母亲节全家出去吃大餐，小丫头的脸看起来红扑扑地，感冒完全好了，心情也不错，还用稚嫩的声音对我说：“妈妈节日快乐！”，很甜蜜地说我是她的妈妈，然后又问她是我的什么，小丫头听了我的回答，一个劲儿跟其他人说：“我是我妈妈的女儿”。

周一大连下了一天的雨，由于图书馆闭馆，我一天都是窝在家里，心里惦记着小丫头，担心她会在休息两天后又不愿意去幼儿园，担心她又因为天气不好而找借口说服爷爷奶奶呢，地震之于我，并没有特别的感觉。后来得知小丫头早晨一点都没哭我终于放心了，因为休息了一个周末，老师也担心她又不适应，照旧要求小丫头上半天。关于手足口病的问题园里也是高度重视，从上周五开始就不许家长入园了，都是在门口跟老师交接，而且 早晨园门口有专门的医务人员很严格地检查孩子们的身体状况，没有问题方可入园。之前有个多年的朋友得知我送孩子去幼儿园了特别打电话要我小心呢，还有个原来的同事也在网上提醒我注意保护孩子，说他家宝贝已经两周没去幼儿园了，我跟萌萌爷爷奶奶提及，他们都不太在意，因为幼儿园很正规，也很谨慎的样子，很让人放心，再说孩子才刚刚适应，就这样中断太可惜，所以决定继续送下去。

由于萌萌表现不错，昨天老师说可以让她在幼儿园午睡以后三点半再接，爷爷在电话里没提，奶奶也忘了特意打电话告诉我，大中午的我就带着刚买的猴枣散和板蓝根去接孩子了，结果空跑一趟，还好，俺在最后一刻特意打电话又问了爷爷，要不然就打乱了老师的计划啊。晚上我自己去接孩子，她明显很高兴的样子，透过门缝直冲我做鬼脸呢，贝贝老师说她总体表现不错，就是太活泼了，睡觉的时候老是爱说话和捅估别人，呵呵，真是个外向的小孩儿啊。依照小丫头的要求，我们下车后去买了雪糕，人家非得按部就班地坐在楼前的花坛上吃，吃到发抖还不算，还要完全吃光光呢，唉，真是个严格讲究秩序的小孩儿。上楼时萌萌明显想耍赖，说自己累了不想走，在我的鼓励下也蹭蹭上了七楼，晚饭吃得特别开心，奶奶弄得大包子她足足吃了一个半，一小碗稀饭也很快进肚，看来她真的适应了幼儿园的生活啊。

昨天晚上萌萌爹下班特别早，我带上奶奶收拾好的多宝鱼回来炖着吃，还有清炒蕨菜，萌萌爹吃得很开心（我在沟里已经吃饱了），饭后他去按摩，我上网打滚子，正打在兴头上那家伙打电话说要出去逛一逛，还说要去沃尔玛，我一看都八点多了就有点反对，他看我反对居然诱惑我说去看电影。俺立刻就来了精神！虽然他只是随便说说，我可一定要当真啊，白天看着人家都去约会了，我也心里痒痒地，在我的死缠烂打下，帅哥同意有合适时间的影片就看，还打趣说要不把看电影的钱捐献给灾区吧！！！我真是好命呢，不但赶上星期二半价，等我们八点半多到达影院时正好有8:45的《钢铁侠》，美国大片就是看着过瘾。到家时已经半夜十一点多了，看QQ居然有人就上群里面显摆说去压马路看电影云云，突然发现一个朋友留言说有个同事的爸爸妈妈去九寨沟玩了，周一那天正好经过汶川，已经两天没有音讯了，而那个同事就是之前提醒我小心手足口病的那个耗子哥：（一下子我的心就揪紧了，灾情那么严重我一直都没太意识到，满脑子都是宝宝上幼儿园和自己学习以及生活琐事，听到那消息，我再也不能平静了——看见耗子哥在线，他难过俺也跟着不好受，我除了安慰他几句也就是跟着祈祷了，如此的天灾人祸面前，人显得太渺小，太苍白了。昨晚睡得很不好，可能是过于紧张的原因吧。

今早，我起得特别迟 ，等梳洗打扮之后觉得一点都没有精神，草草吃了点东西，就打开电脑看教学片子，看新闻 ，灾区的状况真是让人揪心啊，中午帅哥打电话来说已经为灾区捐款500块，考虑到我身为下岗女职工，特意比一般同事多捐一点点，带上了我的份儿，虽然，那不是一个大数目，起码可以表达我们一点心意啊。

下午两点多，我刚吃了午饭，正在继续看教学片的时候幼儿园打来电话，说萌萌午睡起来后身上痒痒看上去有小包包，挠的起了道子呢，让我马上去接她，最好及时领着上医院看看。跟奶奶打好招呼，嘱咐她带上病志本就分头出发了，等接到萌萌我们立刻找了个避风的位置，仔细检查了一下孩子，发现她身上什么都没有——虚惊一场啊。萌萌因为还不太懂的我们大人到底担心什么，当问他是不是被小虫子咬了的时候很认真地说，对啊，我被小蝌蚪给咬了啊！！！我们三个人被她逗得哈哈大笑，小孩儿的想象力和创造力真不是一般的强呢，那简直就是神奇啊。

让手足口病闹都直草木皆兵了，一个朋友的儿子也是因为孩子有点小感冒，嗓子发炎不让上幼儿园了，建议去医院，已经在家呆了两天；还有更逗的是萌萌对门班级有个小孩儿，只是被蚊子咬了个包也被要求回家观察。唉，手足口病，弄得人心惶惶，藏独弄得人心惶惶，但是怎么也没有大地震让人闹心啊，虽说人有旦夕祸福，但是天灾人祸谁也不想看到，更是无能为力啊，我们能做的就是要珍惜眼前的幸福时光，好好活着啊！

跟他们告别后我直奔西门町去做 头发，好好活着，美也很重要哦。然后又去樱奈儿买了眼部精华，原来的用光了，帅哥送的小包装倩碧全效眼霜我消受不了，有点长脂肪粒呢：（ 决定用它护手了，嘻嘻，手毕竟是人的第二面孔啊，就到这里，再写杨梅就没了啊！
