---
title: 为什么孩子喜欢天线宝宝(zz)
description: "英国BBC制作的王牌婴幼儿节目，风靡全球40多个国家，在韩国、香港、台湾等地已经发行20多万套。BBC风靡 &hellip; \n继续阅读“为什么孩子喜欢天线宝宝(zz)”"
published: 2006-07-22
category: growing
---

英国BBC制作的王牌婴幼儿节目，风靡全球40多个国家，在韩国、香港、台湾等地已经发行20多万套。BBC风靡全球的儿童节目“天线宝宝”是供0-5 岁幼儿观看的实景真人系列片，以4个可爱的卡通形象为主线，同时有英国小朋友真实生活的场景。画面明快，充满了天真的童趣，旨在培养儿童自信心，使他们感到身心放松和为今后的学习做准备。

　　这是一个悄然热播又争议纷纭的幼儿节目：莫名其妙的人物和莫名其妙的情节让成年人不知所云；拖沓单调的节奏和头脑简单的叙述方式让大孩子们有一种受愚弄的感觉；1-5岁的宝宝硬是爱煞了它；而幼教专家则说，它适应了低幼年龄段孩子们的认知特点和思维方式。它就是——天线宝宝。以下四课，可以轻松让你和宝宝一起爱上天线宝宝。

　　第一课：为什么孩子喜欢天线宝宝

　　这一部分妈妈只要稍微了解一下就可以了。

　　情节简单易懂：一个很简单的充满生活气味的故事，可能只是问今天谁打翻了奶昔，我们的头、脸、眉毛、眼睛在哪里等等。准确的表达，以及不停的重复练习，宝宝就在这样简单的故事中，感觉到与自己生活的共通性，喜欢并爱上了天线宝宝。

　　色彩明亮：鲜亮的色彩，真正充满童稚的语言，方便孩子们记忆的穿着不同颜色的天线宝宝，以及幻想世界中神奇岛那充满祥和而明亮的色彩。

　　音乐舞蹈充满感染力：每当剧中音乐轻快地响起，总有好玩的舞蹈出现在电视屏幕上。而有时又有新的声音、对白和带升调的说话出现在看书或者玩耍中。音乐是无国界的，这种的音乐效果都会让孩子发出会意的微笑，或者忘情的投入。

　　儿童语言的大量运用：没有冗长的说教，没有深奥的词语，只有简单明了，取自生活本源的儿童词汇，这一切都让孩子们觉着熟悉，觉着他们与自己没什么不同,也就乐得亲近他们，不知不觉把天线宝宝当成了他们最好的朋友。

　　保留新鲜感：故事虽然简单，但孩子们每天都会期待下一集该讲什么故事，小喇叭的声音响起，又会有谁出现，小风车的转动，会带来什么好玩的事情……

　　适度的重复：孩子的记忆就是在反反复复中得到加强，比如在每集中间的实地拍摄部分以及电脑动画部分。

　　第二课：天线宝宝诞生记

　　这部分的内容妈妈可得熟悉，不过，毕竟不是历史考试，来龙去脉没必要背得滚瓜烂熟。只是要知道，这个给两岁以下，还在牙牙学语的孩子看的节目是幼教专家们的心血之作，不是你们所认为的“不知所云的无聊节目”。

　　1996年,英国BBC广播电台突发奇想，有了做幼儿节目的念头。在激烈的征求方案的比赛中，安-伍德女士(Anne Wood)和她所领导的“碎布娃娃”(Rag doll)公司脱颖而出，在其原始构想被肯定后，开始了一连串的探索过程。

　　安-伍德与十几名有幼儿教育相关经验的专家对1-5岁孩子的妈妈及幼儿老师经过多次访谈，先确定的初步轮廓，然后通过对1-5岁幼儿的接触、拍摄，逐渐梳理出最可能吸引幼儿的图像、语言和行为。结果他们发现，最容易吸引幼儿注意的就是各年龄段幼儿自身视野能领略的事物和环境，而串联这一切讯息的途径,就是玩。为了充实这样的主张，他们就在节目中，设置了很多的游戏和趣味活动，呈现了孩子们在游戏中学习、发展的有趣经验。

　　为了拍摄该片，安-伍德先后注入近200万美元,在英格兰莎士比亚故居史特拉福镇艾文河边租了一块2.5公顷的地,开垦成天线宝宝居住的充满鸟语花香的神奇岛以及一座精心设计的科技屋。就在那里，创作者们以每天11 小时的工时，一年近100集的进度，拍出了以后风靡全球的“天线宝宝”。

　　第三课： 天线宝宝的内容

　　这是一定要掌握的内容，你不能和身边的宝宝有共鸣，那是件很受罪的事情。

　　故事梗概

　　一个神奇岛，处处青草，鸟语花香,而在其中一个科技屋里，住着四个头上装有不同形状天线的外星宝宝：丁丁,拉拉,迪西和波波，以及亲爱的吸尘器诺诺先生。每天这四个宝宝除了吃饭、睡觉外，全部时间就是玩，或是玩球,或是跳舞,或是体检各种惊喜：如大船的汽笛声。天线宝宝每天除了游乐外,也靠着他们肚子中央的银幕和外界接触，也就是“真实的世界”。

　　主角

　　天线宝宝是一种科技娃娃，他们头顶不同形状的天线，穿着不同颜色相同款式的衣服。他们的身体实在是很臃肿，屁股大大的，腿短短的，几乎没有脖子，脸也是黑白不一，好像来自不同的大洲。他们说起话来慢条斯理，动不动还要”再一遍，再一遍”；肚子上的电视屏幕可以连接真实世界，每个天线宝宝有自己的歌曲和喜欢的东西，是有思想的独特个体，但不是永远都这么听话– 有时候也会玩耍，跑来跑去。

　　波波：个子最矮，圆形天线红色衣服，喜欢随心所欲地跳舞、唱歌，最喜欢的东西是一辆粉红色和蓝色的车。

　　丁丁：个子最高，三角形天线紫色衣服，喜欢散步、跳舞和摔跤，最喜欢的东西是一个红色的提包。

　　迪西：第二高，直线天线绿色衣服，喜欢跳舞，做出一些新奇的动作。

　　拉拉：第二矮，螺旋形天线黄色衣服，喜欢唱歌、跳舞蹦蹦跳，最喜欢的东西是一个橘色的球。

　　配角

　　诺诺先生：这是个不可或缺的角色，虽然他只是个吸尘器。说他不可或缺是因为天线宝宝总把自己的床和餐桌弄得又脏又乱，而诺诺不仅会帮他们打扫干净，还会为他们整理床铺，收拾好餐桌。

　　生活环境

　　他们仿佛生活在世外桃源—-蓝蓝的天，白白的云，绿绿的草，漂亮的小花和可爱的小兔子。

　　真实世界

　　一架大风车如果转起来，他们中的一个就会收到电视节目，屏幕就在他们圆滚滚的肚子上，一阵”雪花”之后，屏幕上会出现一群向大家问好的外国孩子，然后他们会演出一个纪实的节目，而且会在天线宝宝的要求下再来一遍。真实世界里的外国孩子与观看电视的幼儿年龄相同或相近，做出的行为也与幼儿行动相符：例如在雨天踩水坑,到海边挖虫,在农场上喂鸡等等与真实世界的仪器，除。连接幻想了科技岛随时会转动的风车，还有随时会告知环境转变的喇叭以及嵌着婴儿笑脸的Sun Baby(太阳娃娃)。

　　第四课：常用词的中英文对照

　　天线宝宝 Teletubbies baby  
　　丁丁 Tinky winky  
　　迪西 Dipsy  
　　拉拉 Laa-Laa  
　　波 Po Po  
　　诺诺 Noo-Noo  
　　你好 Eh-Oh  
　　再来一次 Again ,Again  
　　宝宝烤面包 Tubby toast  
　　宝宝奶昔 Tubby custard

　　天线宝宝的热播确实值得我们重视，那些远远不熟悉成人世界的孩子们，用自己小小的眼球，为一种我们并不熟悉的教育方式投了票。也许，小宝宝们在学会说大人的话之前，还有一套自己的语言。可是我们太习惯于这样的思维了：我觉得不好，孩子也一定觉得不好。于是乎，我们自以为聪明地为孩子做着选择，温柔地“剥夺”他们使用自己的语言和的思维的权利。事实上，每一个年龄段的人都有自己的特点和需求，2岁的孩子看《天线宝宝》就好比我们看《魔戒》、《特洛依》，没有任何区别。
