---
title: 折磨，绝对是一种折磨
description: "从原来的单位离开已经接近三个月了，然而，保险的事情直到今天才算基本落实，每个月都折腾一大通，我就差疯狂了，简直 &hellip; \n继续阅读“折磨，绝对是一种折磨”"
published: 2008-05-22
category: 妈妈说
---

从原来的单位离开已经接近三个月了，然而，保险的事情直到今天才算基本落实，每个月都折腾一大通，我就差疯狂了，简直是折磨人啊，真想说一句：“主任，你不是哪个冤家对头敌特分子派来折磨我的吧？！”

第一个月由于时间来不及决定暂且在原单位交了，好在没出什么问题。月末，略为知情的会计跟我说帐号已经封存，准备转去的单位接收就可以了，并且给了我原单位的编号。当时我还美滋滋地想：恩，挺简单，跟人家说的一样。结果等我真正跑到人才中心办理调转手续的时候，那里分管的领导说必须先由原单位专门负责的人员用微机操作，先转出，然后再转到人才中心的编号里才行，不该封存的，还要求在四月10号之前办理好，否则会影响正常缴费。我当时就立刻给原单位主任打电话说明情况，他满口答应说尽快帮我搞定。

不巧的是四月份赶上了新的公休制度，清明节放假，连休，之前没好意思催促，等假期一结束，我就打电话询问，结果领导很符合一贯做份，根本没办好那件事儿，人家是贵人多忘事，简直忘到脖子后头了，忘了就说忘了，还跟我说了诸多忘记的理由，去，关我屁事儿！后来又催促几次还是没办理成功，也不知问题到底出在哪里。无奈，分别跟主人和人才中心打招呼，说四月份暂时还在原单位交，五月份再转过去吧。为了交钱又跑回原单位两趟，唉，愁人啊，混乱，那是相当地混乱了。

五月初我 特意上网查询社保的个人帐号，竟然发现四月份的保险并没有交上，天啊，立刻又打电话问主任，人家说正想跟我谈呢，说我这边问题特殊云云，说已经封死转走了云云，我彻底懵了，再问人才那边，人家说好，过来办理吧。我一去，人才那位主管的查询以后说目前账户处于欠费状态，需要先补上四月份的保险和滞纳金，特意打了一张具体的办理流程给我，俺一看得去社保中心，时间紧急啊，只能嗷嗷打车去了，社保中心那儿部门繁复，去办事儿的人也多得可怕，我在里面简直是晕头转向，意外碰到了之前人才那个领导，算是帮了忙，少跑了一些冤枉路，好歹算是把四月份的钱补上了，并且还交了二十好几的滞纳金呢，原本人才那领导好心安排我找社保中心相关的部长签字，好像可以减免滞纳金的，可惜第一个部长签字以后劝我还是放弃的好，马上中午了，之后还要找几个部长签字，那点钱犯不上折腾，当时我也跑糊涂了，觉得她的话很有道理，等下午再回去的时候，人才的领导还特意问起滞纳金的事情，结果，我辜负了人家的好意啊，惭愧，二三十块也是不少钱呢！

另外要提及的是，补交以后突然发现下午再要去人才交五月份保险现金明显不够了了，又赶上大中午的，倒不如回家吃饭取钱的好，家倒是回了，不过接了孩子以后回的是婆婆家，下午又顺路去街道问了点事情，再想回自己家真是懒得爬楼了，灵机一动，回原单位取钱呗，他们四月份的不但没给我交还导致产生那么多滞纳金，坚决得回去拿。然而，令人意想不到的是现金会计手里居然连区区几百块钱都没有，那哥们儿很无奈地说，手里顶多有八十块钱，还有很多硬币，那是我差点当场晕倒，不知是单位穷还是我点儿背，唉，临时先拿一点应急吧，剩下的五百改日再说好了，定好的日期是那周之后的周一（下雨了，地震了，请关系好的同事帮忙拿的）。真是受不了啊。那天我腿差点跑断了，心想，甭管别的，转走了就谢天谢地啊，电话不知打了多少，冤枉路不知跑了多少，钱不知搭了多少，只要别这样折腾我就好啊。

结果，我高兴的太早了，前天 人才那领导又打电话，说我这边帐户有问题，他还是进不去，操作不了，估计是没转过去呢。话毕，我立刻犹如五雷轰顶一般——从三月末开始，每个月折磨我一遍，真是没头了！！！当天回家我就疯狂了，疯狂上网查询社保相关内容，又打电话查询个人账户详细状况，结果，人家明确告诉我，帐户状态正常，还是在原单位……我去砸他家玻璃的心都有了，主任啊，你还能不能干点儿事业了，不就是计算机上操作几下嘛，至于三个月整不明白吗？再打电话的时候我连主任的声音都听不出来了，因为实在气愤，实在闹心，他声音又那么小。结果，他说我是主任，还说他也上火，那位大哥，有没有搞错，我上火还差不多，我看他一点都不上火，哼。他立刻又说上火的原因是他老爸身体欠佳，唉，院长他也不容易啊；）我有这样的儿子，也会上火，身体欠佳的。虽然主任人品不错，办事儿也太折磨人了啊。后来我俩约好周四上午再解决，也就是今天了。

为了能够 及时找到主任，今天俺直接跑单位去了，办公室打电话特意把他喊道中心（幸亏没傻掰掰地打电话给他，人家说他手机泡水了，哈哈）见面以后就直接去他家上电脑开始鼓捣了，还是怎么都不行，他说是操作系统变了，然后又是转又是查就是不好用，外行看热闹，内行看门道，我不是内行，愣是给逼着看门道，好在是四只眼睛啊，突然发现了操作说明，按照提示一步步下来，终于，弄好啦 ，之后再查询结果也是转出并且转到了人才的编码上，只待审核了。感谢天感谢地啊，感谢我们孜孜不倦的努力啊。，末了主任说可能是因为我告诉他的是新的身份证号码，而原来开户时是老号码才导致了麻烦，还好心提醒我以后再办事儿要用老的身份证号码云云，我一点也听不进去了，因为那些已经都不重要了，结果才是最最重要的。再者说身份证新老都是唯一属于我的，横竖跟别人不相干 吧，哈哈。

明天再查询一下审核结果，看看有没有必要再跑一趟人才，希望这件事儿就这样顺利结束吧，如此的折磨实在让人心力憔悴，不知是整个社保管理混乱还是我们主任不熟悉业务，这件事儿弄得我几近崩溃。每次都以为处理好了，不用再跑了，跟原来的同事告别那么多次，自己都絮烦了。被折磨成这样，真想发句感慨：当今社会，小老百姓去衙门口办点事儿，咋就那么难呢，到底差哪呢。而且特别想对他们说一句大连话：简直叫喃苛了！

失眠了，写得又臭又长，希望能把怨气都发泄出去，最后祈祷一下，从今往后万事如意吧！
