---
title: 想当名星的小孩儿
description: "周一全家人带小孩儿去丽英达拍艺术照片，我们事先真的没有想到她能那么乖巧，那么配合，呵呵，其实我们忽略了一点，爱 &hellip; \n继续阅读“想当名星的小孩儿”"
published: 2008-06-13
category: 宝宝日志
---

周一全家人带小孩儿去丽英达拍艺术照片，我们事先真的没有想到她能那么乖巧，那么配合，呵呵，其实我们忽略了一点，爱美真的是女孩子的天性啊，

上周一是萌萌宝贝的三周岁生日，可大家都生病，只能决定把庆祝的日子拖后一个礼拜了，因为从来没有上专门的儿童摄影社好好给孩子拍过照片，我跟她爸爸始终耿耿于怀，当然，主要是我这当妈的老念叨。今年因为我比较闲，这件事儿终于提到日程上来。原来的同事听说此事还帮忙联系熟人，价格优惠了不少呢，差不多全家人可以吃一顿了，真得要感谢“王老师”的深情厚谊啊。

定的周一上午十点半开拍，九点多全家人就打车出发了，我们应该算是幸运吧，丽英达的摄影部刚刚搬到沙区妇保院边上没几天(预约的时候还没说搬家呢，才一个星期的功夫啊)进去一看，那是相当气派了，整个二楼都是摄影部，那装修颇有欧式风格，好几个摄影棚人全是满的，等待和选片的地界也很都舒适。我们选了中档价位的一套给小丫头。包括四套服装和一张三十寸放大的。

闲言少叙，我们在礼服师的建议下，很快上三楼选好了四套衣服。最开始是一套类似贵族小姐样的裙子，配上头饰，小丫头立刻变了个样子，拿镜子给她照，她却没心思臭美，不停地摆弄影棚里面的玩具电话。助理说一会儿拍了照片就给她玩，才撒手了。开拍的时候摄影师还很牛很自信，让我们家长都靠边儿，因为那牛人有两个助理呢，负责造型和逗孩子开心以及摆美姿，他以为足够应付我们的小美女了。没想到小丫头虽然性格外向，毕竟才刚三岁的孩子，不免有些怯场，一点没有笑模样，还有些想哭的意思了，摄影师没办法还是得请我帮着哄孩子，呵呵，小丫头挺买我这做妈妈的帐，慢慢放松活泼起来第一套衣服算是勉强拍完。值得一提的是，做爸爸的也跟着好顿忙活呢，一改往日封建家长的酷样，不停配合我做着夸张的表演给孩子。

小丫头看我们忙着给她换衣服突然就开心起来，可能是第二套衣服她比较可心吧 ，估计休闲装穿着就是舒服，小熊之类的道具她也喜欢，我更是使尽浑身解数哄她开心，等到在空白背景拍摄的时候我就更是忙得不亦乐乎了，带着孩子又是走模特步又是跳舞，还不停地蹲坐爬起，萌萌也完全进入了状态，摆出很多可爱的造型。摄影师更是开心起来，啪啪啪一顿猛拍，因此第二组照片拍的是相当成功了。孩子的积极性也因此被调动起来，又换了一套奶黄的吊带纱裙子，小丫头还是很喜欢的样子，我没等给她拿镜子看，人家就主动要求说：“妈妈，镜子拿来我看看漂不漂亮！”想不到的是她拿了我的粉盒没照两下，居然开始往脸上抹粉儿了，在场的一帮人让她逗得简直受不了。问她是不是白雪公主，她说不是，又问是不是美女，她也说不是，还说没有妈妈漂亮呢，最后问她是不是小明星，她很肯定地说是，哈哈，原来是萌萌想当明星的小孩儿啊，怪不得老吵吵着要上台表演，要上电视呢。第三套衣服拍得似乎一般，没有太多印象了。

我们实在佩服小丫头爱臭美的劲头啊，换第四套衣服是她还是很耐心地等着造型师阿姨给打扮，第四套也是裙子，似于有点草原小姑娘的感觉，还有点像吉卜赛人似的，呵呵。摄影师已经相当满意自己之前的作品了，最后这组基本上让孩子自由发挥，只见她一会儿在小楼梯处爬上爬下，一会儿又在裙子的两个兜儿里面找东西……拍得差不多了，孩子注意力也有点不集中了，提出想玩小火车（选衣服的时候在外面玩了一会儿的），由着她的性子摆弄了几下小火车，就基本结束了整个拍摄，我忙活出了一身汗，摄影师脸上也是水露露的样子。最后，又换了个摄影棚去拍全家福。

拍全家福基本上算是顺利，只是小丫头有点爱笑了，自己明确说累了，饿了，呵呵，小人精，啥都知道，俩小时了，拍完已经十二点半，不累不饿才怪，之前的助理跑过来逗了她一会儿才终于圆满结束 拍摄，真是很不容易啊。为了奖励她，我们买了跟影棚里一样的玩具电话，那也是小丫头生日前就想要的礼物了。

中午饭在奶奶的建议下，全家去吃洪记饺子，也算是庆祝生日的一部分吧，大家都吃得很开心。终于忙活完了，他们三个人回沟里休息，我跟帅哥去火车站接她小姨……

萌萌的三岁生日总体来说过得不错 ，小丫头过足了明星瘾，电话也到手了，还饱餐了美味，好吃不如饺子嘛，可惜的是我忙活的冒汗了，出来的时候可能受了凉，下午立刻就开始嗓子疼，浑身不舒服，感冒了！孩儿的生日的确是娘的苦日，唉。好在我抵抗力比较强，及时吃药，躺着休息了两天就慢慢精神了，到今天去选照片基本上好几来了。

照片照的都不错，主要是萌萌底板儿好，哈哈，的确有明星的感觉呢，等过些日子拿到底片再好好上来秀一秀吧，影楼不让拍照，要不然，早就可以发一些非专业的片片上来了呢 ，好了，期待照片赶紧弄好吧，据说得一个来月呢，慢慢期待吧！
