---
title: 不论如何还是祝福李亚鹏王菲夫妇
description: "在新浪博客一百篇热文里，排名靠前的有五六篇都是写给李亚鹏和王菲的。不厚道的说，之所以这么受关注，还是因为他们是 &hellip; \n继续阅读“不论如何还是祝福李亚鹏王菲夫妇”"
published: 2006-08-19
category: baby
updated: 2006-08-20
---

在新浪博客一百篇热文里，排名靠前的有五六篇都是写给李亚鹏和王菲的。不厚道的说，之所以这么受关注，还是因为他们是公众人物。很多普通人，恐怕一辈子也不会得到这么多祝福，生活仍然要过下去。不论是明星还是普通人，对孩子的爱都是真挚的、从心底里涌出来得，而且这种爱也不求有什么条件，做父母的都会无条件的付出。当然有这些鼓励和祝福，他们夫妇的心情或许会好起来一些。

人生真是很奇妙的东西，我在宝宝出生前后就一直这样认为，只要她健康快乐，就很好。

伊能静这篇文字写的很真挚，很感动，为人父母者应该都会有共鸣吧。

http://blog.sina.com.cn/u/4766fbd0010004pz

> 很奇妙，因為之前幾天有一個戲找我和李亞鵬一起演出，當時我們都透過經紀人表達了想合作的意願，不過後來因為出資方的態度種種，我還是推了，後來聽說李亞鵬也沒演出，於是我們的經紀人說好，等李亞鵬從美國回來的時候見一面吧。
> 
> 我喜歡王菲，像一個小歌迷一樣，這是我身邊眾人都知道的事。
> 
> 剛剛去看了李亞鵬的博客，一直掉眼淚。
> 
> 真的；太明白那一種心情。
> 
> 小王子剛出生不久，我們帶他去醫院做聽力測試，幾天后測試結果回來，說他左耳好像沒有反應，我拿著測試結果的單子，上面有一個洋娃娃般的金髮孩子在沈沈睡著的畫像，然後打開，是小王子的名字，一邊藍字、一邊紅字，紅字是沒通過，我對著那紅字，一下子視線模糊了一片。
> 
> 一直問測試的醫生，是不是我沒有把自己照顧好，所以才會傷害了小王子，醫生扶著我的肩說：「別自責，他們都是神的孩子，神給了他們不同的任務，祂自然會用祂的方式照顧他們。」
> 
> 可是我一直哭、一直哭，抱著小小的、粉紅的、沈睡中小王子，眼淚嘩嘩嘩的留不停。
> 
> 醫生說兩週後再來測試一次，我點點頭，腦子都是昏的。
> 
> 回家的路上，滿天陽光，三月底的洛杉磯天氣依然微冷，小王子睡在小安全椅上，戴著棉布帽子的臉好小好小，幾乎要看不到。
> 
> 我一直哭，是沒有聲音的哭。
> 
> 我一直在想自己吃了甚麼？還是做了甚麼？難道是遺傳，但我不知道。
> 
> 聽不見這幾個字轟隆隆的在腦子裡。
> 
> 回到家將他交給褓母，他悠悠然的醒了，嘟嘟嘟的扭身體發出怪聲，可愛的像一隻好小好小的獸。
> 
> 褓母哄著他，跟他嘎嘎嘎的講話，他張開眼睛咕碌碌地轉著眼球，眼珠黑白分明還帶著微藍色。
> 
> 晚上睡不著去房間看他，褓母睡的好沈。我在他的搖籃邊忍不住跪下來祈求，要神保佑他平安。只要他平安，我願意用一切跟他交換，包括我的生命。可是我也捨不得，因為我希望能一直一直陪他，直到他有了自己的世界為止。
> 
> 一整個晚上沒睡著，看著他天使般熟睡的臉，我的眼淚，終於慢慢地、慢慢地化成了堅強。
> 
> 躺回床上，看見窗外的天漸漸亮起、發藍發橙。我閉上眼睛，在心裡說：「我不管你是不是我的神，我不管你是不是會聽到我的祈禱，但我會保護他，聽的到也好，聽不到也好，如果他左耳聽不到，我願意當他一輩子的左耳，我也相信，他以後會遇到一個愛她的女孩，然後代替我當他的左耳。」
> 
> 終於沈沈的睡著了。
> 
> 在等待二次測試的那兩個星期，我常常在他的左耳喚他，他都有反應，還會吐氣微笑。
> 
> 終於等了兩週，我卻發燒，他帶著小王子去醫院，我一直躺在床上，等著等著。
> 
> 覺得過了好久好久……。
> 
> 有時候我會忽然覺醒，問自己當甚麼明星？還強求甚麼名利？人生平平安安原來已是難得。
> 
> 當部分媒體記者拿著別人的痛與擔憂，一個字一個字的換取自己的利益，然後用來吃飯、唱KTV、照顧自己的孩子時，真想問問他們良知在哪裡？你們的心呢？被甚麼啃噬了？
> 
> 人類受教育學寫字的意義是甚麼？是學會尊重他人的生命，學會愛與寬容。現在的許多媒體如此劣質，未來我們的孩子要活在一個甚麼樣的世界裡？
> 
> 看到他人的不幸，然後揭開，你們自己能感覺幸福嗎？
> 
> 那一天後來我還是睡著了，昏昏沈沈的醒來時，天已經黑了，我聽見保母在和小王子玩，想爬起身，看到他站在房間門口，沒有說話，很用力的一直點頭對我微笑，眼睛濕濕的。
> 
> 我知道小王子沒有問題了，我知道他平安了，一切只是虛驚一場，感謝上天。
> 
> 第二次的聽力測試終於過關，小王子的左邊耳朵沒事，他能聽的很清楚，包括我常常會低聲說的我愛你……。
> 
> 我愛你喔…寶貝…用我美好的生命…純真的愛著你…。
> 
> 李亞鵬、王菲，請讓我寄予祝福，他們都是神選出來的孩子，他們會有自己的人生與命運，不管未來如何，他們都很幸運，因為他們有我們的呵護與愛，他們將來必不會在這個越來越傾斜的世界裡有所偏差。
> 
> 在愛的月光下，善良的我們都會看見，神的孩子…都在跳舞…。
> 
> 祝福天下父母還有小天使們平安長大…。
