---
title: 一切重回正轨
description: "过去的一个星期真是“动荡不堪”啊。       爷爷的六十六大寿因为萌萌的重感冒而过的有点不太安心 &hellip; \n继续阅读“一切重回正轨”"
published: 2008-03-22
category: 妈妈说
updated: 2008-04-19
---

过去的一个星期真是“动荡不堪”啊。

      爷爷的六十六大寿因为萌萌的重感冒而过的有点不太安心，我跟萌萌爸都没有来得及招呼客人，也没顾上吃饭，就仓促先结帐离场了，因为小丫头实在难受，看见那么多人闹哄哄的更是心情烦躁，不但哇哇大哭，还非得要找爷爷。然而，那种场合，爷爷怎么走得开呢？在我们一再安慰下，萌萌终于妥协了，说还是由我们俩领她回沟里吧。当然，也有门口“面人儿叔叔”的功劳，他捏了个漂亮的小公鸡送给萌萌做礼物。做爸爸的虽然之前又是呵斥又是要打屁股，上了真张还是呼呼带喘地抱了丫丫一路，又买了大半个西瓜给小丫头败火，累得他一身汗啊。好在回到沟里萌萌状态就强多了，下午很早就睡去，我们稍稍放心，吃了长寿面回去休息，全家都折腾的够呛啊。

      想不到，第二天上午我拼命打电话都找不到爷爷奶奶，不知他们带丫丫去哪里了，越是联系不上越是着急，想着萌萌头天的状态，我真的有点担心了，担心她是不是病得厉害了，上什么医院了还是去那个诊所了呢？那种感觉就是忐忑不安啊！中午三姑婆也打电话来说联系不上爷爷奶奶—挂断电话那一刻，我有点哽咽了，眼泪止不住掉了下来。好在下午一点爷爷打电话说带孩子去儿童医院挂点滴了，情况还不错，只是害怕她万一严重才去的医院，希望点好起来。唉，悬着的心终于放下来。

      要说萌萌真是好样的！去儿童医院挂了四个点滴居然都不哭，尤其最后两天表现更好。医生准备给检查，她嗷嗷喊着“我来了”，一点不害怕，还特别配合，扎点滴时叫到她的号码，也是高喊着我来了，实在是服了服了。每次扎之前她都跟护士阿姨商量：“医生，慢慢给我扎，好吗？”得到肯定的回答，她就很安心。有一天她把自己的小嘴堵上了，说当时有点想哭，可是一做那个动作，就不哭了。还有一天更逗，爷爷为防止她害怕，就在静脉穿刺前一刻想吧她的脸挡上，结果，小丫说：“爷爷，你不用挡着啊，我不害怕，我厉害，我勇敢！”当我把抽空拍的丫丫挂点滴录像给萌萌爸看时，他说：“小丫头，很神奇啊！”萌萌真是好样的了。从来没怎么生病，肌肉针几乎没扎过更别说点滴了，这次能表现这么好，实在难得，虽然跟每次出来买玩具有关，还是够棒的啦。爷爷奶奶也辛苦了，天天陪着折腾来折腾去的。虽然有天我跟着，还请了“阿拉伯大餐”，也是一点都报答不了二老的恩情啊。顺便提一句，阿拉伯大餐是萌萌口中的肯德基，不知小孩儿咋整出那么个词儿。

      至于我这边，因为萌萌的病已经很影响学习的情绪了，加上是否再出去工作的事情，也闹心了两天。有朋友非常热心诚恳的邀请我去她们单位，一来可以跟她做伴儿，二来待遇也还可以，干一天休一天，没有夜班，只是帅哥特别不支持，跟我成破利害说了很多，甚至有点软硬兼施的架势，主要是建议我专心学习，今年考不上明年再考，毕竟精力有限，一边工作一边学习，不够现实。原本底子就一般，又扔了这么多年……最终我妥协了，听帅哥话，跟感觉走，没错的！对于朋友的好意，我真的该好好谢谢，希望将来还有机会能成同事，所谓朋友就是能一起开心共事的人吧。

      还是要感谢萌萌爸对我的全力支持，总是把他心爱的笔记本让给我做题，嘻嘻，得好好报答他才是，变着法地做好吃的，并且装美味的午餐盒饭给他呢，最近这些天晚餐都很用心在做，每天至少两个菜，屈指算来十几二十个菜肯定有了。那天学习累了，我心血来潮初步统计了一下的确够二十啦。列个单子显摆一下吧：家焖黄鱼，炖小嘴鱼，家常豆腐，大虾，芸豆炖土豆，茄子炒辣椒，蒜苔炒肉，雪里红炖豆腐，小白菜炖排骨，虾皮大头菜，韭菜豆干，玉兰蘑，疙瘩丝炒肉丝，炒茧蛹，苜蓿肉，酸菜海蛎子，土豆丝，炸酱面，凉拌西芹，西红柿炒鸡蛋……我可真是佩服自己了，简直是做菜天才，这么多天都不重样，而且是真正的大厨，二厨外加小厨哦，呵呵，尤其受到称赞时就更找不到北了，即将做的菜，我也大致列了单子，等以后在炫耀好了。

      还有就是今儿跟萌萌小姨他们出去吃鹤乡烤吧，气氛不错，我们也达到了预期的目的，具体不再详述。

      还有一个重大事件，我在帅哥的撺掇下剪短了长长的卷发，变成了类似HEBI（SHE)的一个直直的短发造型，总体感觉还可以，很清爽，变了个心情，改头换面，重新做人吧，哈哈。

      好了，就写到这里，前一阵子发生的事情实在太多，回头一看，又是一篇豆腐帐啊，写出来算是积累一点记忆，有感兴趣的呢也一起看看，分享快乐，分担忧愁，朋友大抵如此的，对吧？
