---
title: 新浪微博的不科学研究
description: "首先说明，这篇文字只是我个人的一些看法，借用问答形式展现，不具备什么科学性也没有详细的数据收集分析。 我的新浪 &hellip; \n继续阅读“新浪微博的不科学研究”"
published: 2011-08-29
category: blog
---

首先说明，这篇文字只是我个人的一些看法，借用问答形式展现，不具备什么科学性也没有详细的数据收集分析。

我的新浪微博 [http://weibo.com/sagasw](http://weibo.com/sagasw)

微博现状？

如果说网络产品，2011年最火的毫无疑问是微博，几大门户基本上都推出了微博产品，据我观察，基本上排名顺序是：新浪、腾讯、网易与搜狐不确定。新浪微博现在投入最大，宣传最火爆（不过也没有SB到购买春晚关键字的地步）。腾讯微博还是依托它庞大的用户群，但是腾讯微博的缺点也很明显，就是马化腾没有像新浪管理层那样全力投入。没有全力投入，现状就是腾讯还有其它类似微博的产品，比如腾讯空间说说，这就像自己跟自己打架。

微博是什么？微博能做什么？

微博是什么，很难说清。你可以把它作为一个新闻来源，现在各种突发事件，很快就会在微博上爆炸式传播。也可以把它作为个人自言自语、自怜自爱的一个日记本，只不过这个日记本是公开的。或者可以把它当做微型的论坛，评论回复发言各种功能也都有。

微博的特点？

使用微博的最大特点是快捷方便。借助智能手机上面的程序（用fashion的方式叫app），拍照、上传、写两句话一分钟搞定。在博客时期，徐静蕾就有类似微博化的倾向，几句话就是一篇博客。但是博客特点是有内容才好看，太短了就像是敷衍。而微博可以简单到就是一句话，一个字甚至就一张图片。

现在新浪微博上的话题大致分成几种：心灵鸡汤，名人名言类的，抚慰心灵类的，冷笑话什么的，这一类将来会慢慢减少，但是现在还是挺多的。其次是朋友聊天型的，也就是把微博当成聊天工具来用，另外自言自语当成日记使用也是一种变型，我们可以称之为社交性内容。再就是讨论问题的，有些能争论到骂街，但是微博的短小决定了很难争论出什么一二三来，到最后就是各自回家吃饭罢了。再有就是新闻类的，把网站新闻或者文章链接贴上来，也许加上一两句评论，比如什么南方周末之类的媒体。

前世今生？与Twitter比较？

首先得说，微博不是新浪发明的，而且现在最火的也不是新浪而是twitter。我的Twitter账号是：[http://twitter.com/sagasw](http://twitter.com/sagasw)

twitter与新浪微博相比有如下特点：

1）Twitter不排除删某些违法贴，但是新浪微博上删帖大多不是因为违法，这个不多展开说明。

2）使用Twitter需要一定的技术手段或者需要身在国外，所以中文用户数量相比新浪微博差了几个量级，大多数Twitter上非政治言论几乎在新浪微博上有同步的内容

3）现在新浪微博上的IT技术讨论已经超过Twitter，这也是因为用户数量导致的

4）新浪微博多了很多花哨的功能，比如评论转发，比如微博群等等，但是评论和转发相比而言比较难区分，另外微群功能基本上是废的

5）Twitter的API非常大方，但是新浪微博的API质量以及Quota都太小气了，而且所谓的微群功能还没有API

微博为什么要140个字？

140个字是一个很有意思的限定。这个设定来自Twitter的140个字限制，而Twitter限制来自手机短信140个字。但是新浪微博是140个中文字，而Twitter是140个英文字，换成中文其实是70个字，也就是一个正常短信的长度。但是新浪微博140个中文字其实就很奇怪，因为手机短信不可能一次发140个中文。

但是140个字的限定，其实还有一些好处的。首先一点就是字数限制让内容变得简洁，跑题一下说，其实微博最好的问题就是古诗，比如五言七言，文字优美还表达了很深含义。如果想多写字，那简单啊，使用博客发长文章就好了。说到这里还得评论某个很搞笑的功能，就是把长文字变成一个图片贴上去，这功能太蛋疼了。字数限定的第二个好处是，大家都不必写长文字，所以几句话的自言自语也不会有人说什么，就是快餐一样的快捷，也不会期望有什么太深刻的内容。

微博的营销策略？

微博本身怎么赚钱是一个大问题，至少我现在没发现微博赚钱的方式，广告、话题营销都是其它Web载体用过的，很难说微博用了就会不一样。但是微博庞大的客户群以及更重要的微博人际关系，应该是可以挖出宝贝的。

但是对于大多数需要服务的产品而言，建立官方微博已经是势在必行的事情了。学校、公司、政府机关、产品、个人都可以建立自己的品牌，回应粉丝的问题，广而告之发布各类信息、新闻、链接等等。先别想着用微博赚钱，把微博做一个广告载体或者是服务窗口，把人气旺起来。

微博的不足？

微博求快求关注度，以及话题的时效性，导致微博有些不足。话题本身求新求快，有时候很难保证话题内容的正确性，所以产生了谣言以及辟谣功能，有些是真谣言，有些。。。其次，为了吸引眼球，话题可能偏于低俗化，比如每篇必加上一张性感美图，但是与内容一点也不搭。或者是由于微博本身发的太快，导致某些”明星“的真性情真水平都表露出来，霸气侧漏了，实在不该。

微博的发展？

有人说新浪微博最终会把新浪拖垮，有人说Twitter估值过高，我一介屁民实在也没法看透将来如何。但是就如今的发展趋势来看，网络产品的趋势是：短小化（或者说快餐化）、移动化（便携化）、平民化、社交化，而微博就是最符合这个发展趋势的。就此来看，至少一两年时间不会有新的网络产品代替微博，我很看好微博发展。

另外现在微博数据是一个很有意思的东西，因为微博内容相比博客或者是论坛，内容相对比较真实，所以数据应该可以挖掘出很多东西，针对这个社交特性可以做不少开发，不过我现在没想好能做什么，看各位高人的了。
