---
title: 什么时候该用ASSERT？
description: "&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#038;#8212 &hellip; \n继续阅读“什么时候该用ASSERT？”"
published: 2010-05-21
category: tech
---

> ##### —————————————————-
> 
> ##### Michael to pongba
> 
> 有下面2种方法：
> 
> 方法一：Section \*pImageSection = new Section(pImage);
> 
> assert(pImageSection);
> 
> 方法二：略
> 
> ps：现在项目组代码用第一方法，并且也不写日志，每一次客户端down了，定位问题都要很久，让人很崩溃。并且到处都是assert。
> 
> 我个人认为，用assert的地方，是比较严重的错误，甚至不能够让程序再运行下去。
> 
> 如果到处用asset也太残忍了，有的时候应该温柔的跳过，然后写日志，返回。告诉我哪里运行失败了。

—————————————————-

下面是我对这个问题的回答：

首先需要指出一个非常重要、讨论前必须明确的问题，assert一般不应该直接用，而应该包装一下，比如微软就有ASSERT宏，可以跟踪line file这些有用信息，另外可以通过条件编译取消ASSERT。每次定位很久，只能说这种编程common sense还没有建立起来。

原文虽然说得很简单，其实涉及了几个方面，一个是版本管理发布，一个是错误处理机制，一个是如何写日志，我们一个个讨论。

首先是什么情况下用ASSERT，什么情况下应该处理wrong case？

一个成熟的代码里面，大概有百分之三十到七十的代码都是为了查错，fault tolerance。比如你写一个API或者对外使用的函数，别人要调用，你要确保传入的指针不为空，传入的参数合法，这时候都不应该，注意是不应该使用ASSERT，因为这些情况out of your control。

什么情况可以使用ASSERT，应该是那些绝少发生的例子，而且你可以控制的那些代码段落，比如Object\* p = new Object，返回空指针，这种情况下多半是内存申请出错，即使你容错了，后面的逻辑也不会正常，这时候就应该停止运行报错了。还有就是你的内部函数（注意是你程序的内部哦），因为内部函数的代码责任其实是你自己的，你传错参数只能说水平太差怨不得别人。也许有人会说，同组里别的程序员万一也调用了这个函数怎么办？这种情况当然是会有的，其实也没法避免，但可以用ASSERT以及Code review这些手段来规范，同一个程序组里面的问题属于内部矛盾好解决多了。

所以，大的原则可以是这样：内部函数尽量简化容错机制，稍微苛刻一些，而对外接口则尽量容忍，出错处理也要温柔。

第二个问题，ASSERT该怎么写？

我已经提到，不要直接使用assert，最好包装一下，加入#ifdef \_DEBUG这种条件编译选项，保证Release版本不弹出ASSERT。这里其实也涉及到版本管理问题，一个商业产品发布一般包含两个版本（Release版以及Debug checked版本），即使是Windows操作系统也是如此。在Release版本要Disasble assert，这时候如果出错可以用后面的Crash Dump机制捕捉跟踪，而且要说明的是Release版本一样要附带PDB文件（或者Linux同类文件），保证Crash Dump可以定位。Debug版本也要发给用户，用户可以通过它返回更详细信息。每个Build出来的Release、Debug都应该妥善备份，将来客户提交Bug，对应版本以及PDB，就可以准确定位，不会出现很难差错的现象。

另外也可以加入日志log选项。在这里跑一下题，日志记录也是个大问题，要考虑多线程以及性能问题，其实不是加入日志系统就万事大吉了，说句难听的，对于那些2B Number One的人来讲，任何一个好东西都可能被他们用到烂。一般ASSERT跑出来，对于客户来说就等同于Crash了，所以可以参考一下Google的Crash Report开源项目，比如Windows下可使用Crash Dump机制来捕捉崩溃时调用栈，这样即使Fail Soon Fail Fast也不会很难看。这些手段都是common sense的东西，一个正常的软件开发公司应该积累下这些代码财富才对。
