---
title: epaper.com.tw电子报，通过邮件了解健康育儿常识
description: "电子报，ezine或者叫maillist是国外经常使用的一种沟通手段，最大的邮件沟通网站当然是google的g &hellip; \n继续阅读“epaper.com.tw电子报，通过邮件了解健康育儿常识”"
published: 2006-04-22
category: baby
---

电子报，ezine或者叫maillist是国外经常使用的一种沟通手段，最大的邮件沟通网站当然是google的groups。  
在台湾的epaper.com.tw上有很多免费的电子报，里面就有不少跟宝宝成长育儿有关的，不少电子报的质量都很不错，因为都是专业网站制作的，国内也有类似的，比如摇篮网yaolan.com会根据宝宝成长的月份，发送相关的邮件。也推荐各位父母朋友看看。

epaper.com.tw上比较有参考价值的电子报有：妈妈宝宝杂志，聪明宝宝，我家没有小霸王，babyDJ妈咪育儿报，圆满家庭亲子教育报。虽然多数是繁体字，但我想各位朋友应该不会有阅读上的困难。

下面转载两篇文章给大家参考一下，版权归作者所有。

[PChome Online 電子報](http://epaper.pchome.com.tw/archive/last.htm?s_date=last&s_code=0396&s_cat=%BC%D2%CD%A5%BD%A1%BF%B5)

> 15个早期教育的重点  
> 　越早开始学习越聪明 文/杨健(婴幼儿发展专家)
> 
> 早期教育的重要性日益被爸妈所重视，如果能知道早期教育可以教宝宝哪些内容，相信每位父母亲都能养育出聪明宝宝。早期教育是指在宝宝生命的初始阶段（通常指0~3岁），利用大脑半球急剧增长、分化的有利时机，挖掘潜能，提早开发智慧，同时养成良好的习惯和性格。归纳来说，有15个早期教育的重点，可提供父母做为参考。  
> 1．训练感觉器官视觉：新生儿的房间白天要宽敞明亮，视力所及处要有鲜艳的物品。 听觉：经常对他说话，让他接受各种外界的声音，以及聆听愉悦的音乐。嗅觉：让宝宝闻各式各样的气味。 味觉：让宝宝品嚐酸甜苦辣的滋味。触觉：经常抱宝宝，并使用软、硬等不同材质的东西触碰宝宝，让他能够有不同的触觉刺激。  
> 2．发展交往能力这是宝宝心理健康的重要指标，也是宝宝进入社会的开始。爸妈要主动、有目的、有计划地让宝宝接触同龄宝宝和成人，鼓励他在大庭广眾之下大方说话、行事有礼；并创造机会，例如鼓励宝宝正确称呼客人、给客人倒茶等。这样不仅培养宝宝的语言能力、提高自信心，而且为人际交往打下了基础。  
> 3．培养观察、提问的能力教宝宝学会看世界。从衣食住行、花草树木、砖瓦泥石等日常所见来培养宝宝的观察能力，并能够即时地对宝宝的提问作出回应，例如宝宝指天上的星星，爸妈就要立刻告诉他星星的各种概念，将物与概念对应起来。等宝宝再大些，观察的事物更多了，就要引导他进行思考提问，刺激他认识世界的强烈欲求。  
> 4．进行体能活动 平时多带宝宝进行运动或活动，例如新生儿期开始学游泳、1岁半左右学爬阶梯、跑步等。爸妈要提高宝宝的体能训练，让宝宝在拥有健壮体格的同时，还可培养大胆勇敢的品格。  
> 5．劳动及劳作训练 人的成长是需要劳动和劳作的。但是现在的独生子女动手能力却很差，其原因在于爸妈的溺爱剥夺了宝宝的动手权力。所以爸妈要鼓励宝宝培养自我服务的能力，将宝宝能力所能及的动手权力还给宝宝，让他在做家事、收东西、玩玩具中体会创造的快乐。  
> 6．培养口语能力 语言是思维的工具，巴甫洛夫将语言称之为「人类独有的第二信号系统」。在早期教育中，要增加语言的信息量，将足够的语言资讯输入宝宝的大脑；要经常且大量的对宝宝使用语言，例如每天花20分鐘给宝宝朗诵故事、为他说明所见所闻。  
> 7．学会音乐、舞蹈 这是美育教育的范畴。爸妈与宝宝一起欣赏优美的音乐、宝宝唱儿歌、打节拍、跳舞、律动，让宝宝在音乐中感受美，提高审美能力，而且爸妈会发现，音乐会令宝宝的表情、动作、容貌等透出优雅的气质。  
> 8．学习艺术 美术对刺激宝宝右脑发育，增强想像力、形象思维力，提高美的鉴赏力有极大的作用。爸妈可带宝宝参观摄影展、雕塑展，并对各种工艺品、绘画、艺术照片等进行讨论；家里的摆设也要有美的讲究。慢慢引导宝宝主动去追求及学习艺术。  
> 9．给宝宝良好的玩具观玩具有好多种，如果是买来的，爸妈不要买了之后直接丢给宝宝就不管，也不要认为玩具只是消磨时光，爸妈要陪著宝宝一起玩；生活上的用品往往也是宝宝眼中的玩具，例如锅子、闹鐘、尺等；而最好的玩具则是爸妈和宝宝一起製作的玩具，例如风箏、风车、灯笼等，宝宝会更有兴趣。 购买玩具时注意事项 0~1岁：可购买感知、触摸型玩具。色彩鲜艳、音质优美、便于抓握丢掷，但不要太小以免宝宝误吞。 1~2岁：可购买拖拉型玩具和可训练双手精细动作的玩具。 2~3岁：可购买激发想像力的玩具。例如小食具、积木、拆装玩具。 3~4岁：可购买智力玩具。如七巧板、小算盘、拚图等。  
> 10．参加亲子教育 参加社区或学校举办的亲子活动，团体生活中可训练合作、竞争等意识，形成良好的社会交往。同时也能了解孩子在人际中的表现，而给予建议。  
> 11．走进大自然 大自然是婴幼儿的精神营养之源，是融合智育、美育、体育于一体的大教室，宝宝在大自然环境里可以学习种花草树木、观察气象等，同时，对万物产生爱护的心理。  
> 12．瞭解社会 带宝宝去工厂、博物馆、名胜古蹟等地方，接受人文教育，扩充见闻。见多识广的宝宝更加聪明。  
> 13．提前识字及阅读 爸妈可结合与宝宝生活有联繫的事物，进行识字教学；寓识字于游戏之中；製作各种专门的识字卡片等，并陪宝宝一起看绘本讲故事。  
> 14．建立空间、时间、数的概念 让宝宝了解内外、上下、立体、平面、形状等各种有关空间的概念；并教导他了解早上应该做什么、晚上又该做什么，逐渐建立良好的作息；从日常生活中给予数的概念，例如一个苹果、二双鞋子。  
> 15．其他活动 爸妈也可因个人条件提供给宝宝独特的生活经验，例如摄影、钓鱼、种花、养鱼等。这些活动既可拉进父母与宝宝之间的距离，同时，也让宝宝学习课本以外的知识。
> 
> 中医食疗help you～调理宝宝体质
> 
> 一直以来，中医的药膳深受民眾的喜爱，除了大家所熟悉的，用当归、人参、枸杞等药物燉煮成的各种补汤外，在此文将介绍另一类的食疗补法，而且这些食材都是我们常见并且随处可得的，还拥有鲜为人知的独特功能喔！
> 
> 宝宝不同的体质状况，决定著身体是否容易感受到病邪而发病，同时也会影响身体的病理变化。虽然宝宝的体质受父母先天遗传的影响颇大，但是，长期的饮食习惯和食物营养成分的改变，亦是造成偏差体质的主要因素。
> 
> 利用日常食材作补品
> 
> 推广「饮食调理」的观念，主要鑑于现今家长们往往不分宝宝体质的强弱，不明瞭中药的药性，盲目进补，导致体质更加偏差。小儿的体质稚阴稚阳，如果食用太过于燥热的补品，一旦损伤稚阴，阴虚生内热，反而容易造成上火的现象，但又怕补得太过以致于上火。
> 
> 不妨以「日常所吃的食材」来製作补品，不仅较为简单，而且即使在不了解自己宝宝的体质状况下，也不致于「补」出太多的问题。毕竟这些食材平时就常常出现在饮食之中，不像药物会有毒性上的考量，而且在补气血的性质上，也不像传统中药那般的「燥烈」，比较不会出现太多的副作用。
> 
> 3种体质的调理食谱
> 
> 中医认为，五穀、五果、五蔬、五畜、水浆等皆有补益精气，扶正抗邪的作用；也就是说，若将这些食物单独料理即具有食补的功效，再加入中药共同搭配作料理，甚至还有相得益彰之妙。
> 
> 1.补气
> 
> 宝宝症状
> 
> 举凡宝宝活动力不佳，经常倦怠、嗜睡，胃口差，肚子胀气，容易拉肚子等，可选用补气的食材以增强体力。
> 
> 日常生活可补气的食物
> 
> 糯米→酿酒则热（即甜酒酿），但是吃多容易胀气，难以消化。  
> 粟米（即小米）→食性较凉，燥热者食用为宜。  
> 落花生（又称为长生果）→炒过则温且容易生痰，但若用水煮食，则较无此副作用。  
> 栗子→难消化，须细嚼慢嚥。  
> 莲子→可调理容易腹泻的体质。  
> 山药→健胃、补肾、益精。  
> 大枣（红枣）→养血安神。  
> 荔枝→多食则燥热。  
> 鸡肉→身体瘦弱，胃口不佳者，传统的鸡汤是不错的选择。  
> 海参→可润肠，调理便秘体质。
> 
> 补气健身粥
> 
> 将花生、芡实（中药）、黑豆、莲子、薏苡仁，依各人喜好适量加入，并事先燉煮至软烂，再加入红枣与糖一同煮成甜点。
> 
> 2.补阳
> 
> 宝宝症状
> 
> 除具上述气虚症状，若是再加上四肢容易冰冷，冬天容易感冒等症状，则可再选用补阳类的食品。
> 
> 日常生活可补气的食物
> 
> 胡桃仁、韭菜、羊肉、虾。
> 
> 暖身羊肉汤
> 
> 当归2钱、黄耆2钱、枸杞3钱、生姜数片、羊肉半斤煮成清汤食用。
> 
> 宝宝可以吃韭菜和羊肉吗？  
> 只要确定是阳虚型的宝宝就可以服用，当然在料理的技巧上，必须依照宝宝的吸收程度做一些改变，例如：把羊肉汤加一些米作成绞肉粥，或是把韭菜用果菜汁机打成蔬菜汁等。
> 
> 3.补阴血
> 
> 举凡脸色缺乏红润光泽或呈现萎黄晦暗的肤色，嘴唇或指甲的顏色较为苍白乾涸，兼燥热者则呈现体型瘦小，嘴唇深红，皮肤干燥，毛发干枯稀少，手足心热，入睡后盗汗等症状，则属阴血虚的体质。
> 
> 日常生活可补阴血的食物
> 
> 胡萝卜→可健固肠胃，消胀气。  
> 葡萄→补气血，强筋骨，利小便。  
> 龙眼肉→养心，安神，补气血。  
> 菠菜→养血，又能润肠通便。  
> 梨子→清热，润燥，止咳。古人常谓「入秋之后，天气多燥热，日食秋梨，功胜参茸。」　  
> 桑椹→便秘，鬚髮早白者可食用。紫色品种为第一，红色次之，青色则不可食用。  
> 黑芝麻→便秘者可将黑芝麻、松子、胡桃仁捣碎，于清晨空腹时加入牛奶调理服用。  
> 黑豆→为大豆的一种，可入药及充食作豉。性味甘平，具养血、活血、利水等功用，一般较常用于产后诸疾的调理，小儿体虚瘦弱者亦可选用。  
> 豆腐→小儿夏季燥热，可将豆腐、丝瓜煮汤或煮羹服用。  
> 木耳→黑木耳可缓解痔疮出血和疼痛。  
> 白木耳则多用在身体瘦弱，倦怠乏力者的饮食调养。  
> 燕窝→病后诸虚，尤为妙品。  
> 乌骨鸡
> 
> 冬虫夏草补血鸡汤
> 
> 一只乌骨鸡、冬虫夏草2钱、红枣10颗、及适量的新鲜淮山药，加入葱、姜、酒去腥味之后，再加入适量的调味料，一同煮成鸡汤食用。
> 
> 宝宝的体质不易判断
> 
> 因为宝宝不会用言语来表达不舒服，必须由照顾者细心地观察宝宝身体，所表现出来的微细症状加以判断。无怪乎中医古籍就有记载：「儿科自古为最难，毫釐之差千里愆，气血未充难据脉，神识未发不知言」。临床上，中医儿科看病，除了传统把脉、望神色诊断之外，还必须参考宝宝手指脉络的纹路、家长所描述的发病特徵、该患儿日常生活之变化等诸多因素，共同分析。况且，小儿脏腑娇嫩、易虚易实、易寒易热，变化多端且迅速，的确需要专业的中医师来作体质的判断比较可靠。
> 
> 不需要每天进补
> 
> 只要是「补」，在剂量及次数上都要有所衡量。
> 
> 所以，宝宝的体质辨証正确，建议每週进补大约1～2次即可，至于选用的素材并非中药类的话，则依一般主餐的份量摄取即可，如果有加入中药的成分，则最好需由中医师依宝宝的体重、体质的状态而有所调整。
> 
> 临床上依体质的体徵症状的各个项目逐一减轻之后，即可暂停调理，如果有不明白处，最好请教中医师，切勿补过了头而形成了偏差体质，正所谓「爱儿深而害儿」。
