---
title: 改善宝宝睡眠的一大绝招——断奶记
description: "看标题您可能以为我真的有什么绝招吧，其实只是小小的一点经验罢了，而且是有针对性的。 我家萌萌从六七个月到十个月 &hellip; \n继续阅读“改善宝宝睡眠的一大绝招——断奶记”"
published: 2006-07-21
category: growing
---

看标题您可能以为我真的有什么绝招吧，其实只是小小的一点经验罢了，而且是有针对性的。  
我家萌萌从六七个月到十个月期间夜眠质量极差，每晚醒来都没遍数，搞的我跟她爸只能采取值班措施了，所谓值班就是上半夜我随宝宝早早休息，她醒来由老公哄，而下半夜就归我管。倘若不是这样，我第二天照看宝宝的精力根本不够用，老公也得上班啊。  
那段日子真的像梦魇一样，长期的睡眠不足导致我脾气开始变得暴躁，身体素质也越来越差，大大小小的毛病都找上来了；老公也受了很大影响，宝宝大半夜的一哭起来简直折磨的不行，经常让我领孩子去医院看看，看是不是身体有什么问题，还埋怨我说学医的怎么怎么地，后来医院也去了，检查也做了，除了碱性磷酸酶有点小问题其他一切正常。  
后来我终于找到了问题的关键：宝宝越大吃得越多，我这母乳虽然也越来越多却怎么也不够她吃的，因为一直混合喂养，小时候还好对付，吃光了母乳再补些配方奶就好了，可是随着月龄的增长小丫头心眼儿也渐多，可能发现奶粉没有妈妈的香饽饽好吃吧，白天还好一点，晚上临睡前怎么也不愿意吃奶粉，夜里就更别提了，奶瓶拿过来往她嘴边一放，她就哇哇大哭，就跟被刺扎了似的。宝宝虽然频繁醒来却大多在啃过母乳之后又重新入睡，但此以往也不是办法啊，于是我想到了断奶！  
对，就是断去母乳。反正丫丫一直混合喂养，辅食添的也不错。主意打定就开始着手实施，有不少人说什么母子分开，把孩子送去奶奶家，有个一星期怎么都断了，不过我不愿那样，觉得太暴力，而且奶奶也没吐口，说一点点来什么的。我决定回娘家解决这件事情，过年没带宝宝去拜年，也该回去看看，好好住一阵子了。  
想给宝宝断奶的事情，姥姥原本挺赞成的，可上了真张就有点舍不得了，说孩子还有点小，正应理吃到入秋，一岁半时正好。一向尊重母亲意见的我这次就没听话，不断，大人孩子都遭罪啊，丫丫奶粉吃得越来越少了，饭量也一般。断，一定要断的。  
由于我一再坚持，姥姥也就没办法了。趁着宝宝刚去一周还在新鲜劲儿上，我就让她多玩多闹，白天尽量少睡。等到困了累了饿了的时候冲好一大瓶奶（提前一个多月已经把宝宝锻炼得可以睁眼先吃奶粉了，只不过当时总是在吃到一定量的时候就来吃她的香饽饽）小丫头咕咚咕咚一气儿吃完眼睛也就闭上了，起初都是白天这样，晚上的母乳还吃，后来干脆临睡前的和夜里的也停了。  
说起来容易做起来也很难，白天好办，晚上宝宝总是要想那一口，我胀奶胀得厉害只能让姥姥哄她睡了，毕竟从没怎么离开过我的怀抱，她怎么也不愿意睡，终于要闭上眼睛时看见我就完了……姥姥也心疼我们俩，想打退堂鼓了，我却咬咬牙硬是坚持下来，不能功亏一篑啊，等她大了就更不好断了。  
丫丫真是好样的，一两天的功夫就彻底忘了母乳，跟本不上我身上找着要吃，每天乐呵呵地玩闹，咕咚咕咚喝奶粉，大口大口吃饭，最初晚上醒一两次，后来就一宿到天亮！这样一来小家伙三个礼拜长了两斤，要知道断奶前她可没怎么长称啊。只是苦了我，事先没想到还有那么多，足足胀痛十天半月才彻底回奶。  
奶一断，大家的好日子都来了。回大连没多久我就开始找工作，在家闲了两年，这全职太太也不是那么好当的啊，人要是没有点所谓的事业活得多没劲，哈哈。  
现在萌萌一切正常，在奶奶家呆得很好，我终于可以上班啦！！！  
奉劝跟当时的我有同样遭遇的朋友该给宝宝断奶就断吧，只是不要选择在酷暑的时候哦，省得宝宝和大人都上火的！！！
