---
title: 一家三口出去HAPPY
description: "奶奶已经有近两个星期没过来了，平时都是爷爷帮忙照看宝宝，周末我们也给爷爷&#8221;放假&#8221;啦。一 &hellip; \n继续阅读“一家三口出去HAPPY”"
published: 2006-06-17
category: 妈妈说
---

奶奶已经有近两个星期没过来了，平时都是爷爷帮忙照看宝宝，周末我们也给爷爷”放假”啦。一来可以让他歇歇，二来可以给我们自己留点自由的空间。

以前奶奶几乎天天过来，我们很少有时间领宝宝出去逛街，这两个礼拜可有机会了，尤其今天真是大逛特逛一番，小小的西安路，我们愣是从下午五点多一直逛到晚上九点，到家时已经九点半了。

要说今天去的地方也真不少。

首先，我们去了百盛。目的是买”味全”，据我所知味全在大连只有大商和百胜有卖，而大商又太贵，我们就算打车去百盛也值得了。本想在里面多逛逛的，可惜那里的购物车没有宝宝坐的地儿，于是我们买了奶粉就离开了。

第二站是肯德基。看到彤彤一伊她们都吃到老肯了，我们萌萌也得去尝尝啊，起码可以吃吃土豆泥的。我们真的挺幸运，老肯里面虽然好多人，竟很快就找到了一个桃源境地：门后一个四人座位.。落座以后爸爸陪着宝宝，我去点餐。给宝宝点的土豆泥她吃得还好，只是在家刚喝奶没多久，还不是很饿，吃了一多半就开始不正心了，淘气得面包片吃不对劲，呕了一大口才老实了。那里的服务生还不错，主动过来帮忙，推过一台婴儿车还给了一大堆餐巾纸。一切收拾停当，我们决定喂点水给她，可人家喝了大半瓶还不够，看我把奶瓶拿走居然不高兴了呢，好吧那就多喝点，这孩子，出了门白开水都是好的！吃饱喝得我们仨直奔家乐福。

家乐福里人也不少，我们还看到了几个小宝宝呢。只是刚进去没多久看到的那个小男孩我现在想起还心理发紧呢。俺家萌萌长得应该算是蛮可爱的，到哪里都有人喜欢。那会儿我们正在给宝宝挑选凉枕，边上的促销员边介绍边逗萌萌说话，突然过来一个年轻男子（样子有点像农民工），推车里也坐个宝宝，不看则罢，一看真是触目惊心，估计是个男孩，也就六七个月大小，大夏天的居然穿着长衣长裤，再看那小头小脸小脖子上到处是红红的小疙瘩，长得都联排了，而且到处是抓伤的血道道，头皮都结疙起皮了。

几乎是同时，我跟那营业员关切地问：宝宝是不是热着了，起湿疹啊？孩子的爸爸显得有点窘，说的确是起了湿疹，我们就说肯定是捂的，小男孩子火大，得少穿点，现在穿短衫短裤就可以了，我家这小姑娘也就穿着裙子罢了，那男子也一劲儿说是。过后那营业员还直说孩子可怜，可不是可怜嘛，那么小的孩子由爸爸单独带出来逛，糟蹋成这样子，也不知有没有妈妈……差不多大小的孩子，生活的境遇咋就那么不一样呢？哎，相比之下我们萌萌真的算是有福气的了。她现在还小什么都不懂，不知等她长大懂事时我们说起这件事她会有什么反应呢？哎，不想了，心理怪不舒服的。

在家乐福逛的时间比较长，除了给宝宝的湿巾以外基本没买什么正经东西。就是走走看看，快乐的时光总是过得太快，这话不知说了多少遍。因为不觉得累，我们准备打道回府的时候还想坐522路小公汽转4路呢，可是不知过没过19：40，就问一起等车的人，人家说还有几分钟就到21：00啦，我的天，赶紧打车回去吧，萌萌该吃奶睡觉啦。

宝宝今天的确也很高兴，在车上还给人家司机显摆自己会说的那些个话呢，直到快下车才看出她有点烦躁。那也没耽误我们下车后去买水果、买”蒙牛绿色心情”啊，哈哈！回家给宝宝收拾停当睡着已经快22：00点了。

哎，很快乐的一天，不写写实在憋的慌，老公已经把着电脑有两三个晚上了，今天硬是把他赶了下来，嘻嘻。很晚了，吃点东西吧–蟹黄鲍鱼（康师傅方便面）！！！
