---
title: Windows与Unix的不同思考方式
description: "配置文件在unix类的操作系统中（比如FreeBSD）有着重要作用。 比如我是P4的cpu，可以在配置文件中修 &hellip; \n继续阅读“Windows与Unix的不同思考方式”"
published: 2006-05-04
category: baby
---

配置文件在unix类的操作系统中（比如FreeBSD）有着重要作用。  
  
比如我是P4的cpu，可以在配置文件中修改配置，把性能调到最优，然后重新编译内核，去掉一切不必要的功能，安全也就更有保证。

Windows就像是大通货，谁用都行，但是对于Geek来说，肯定是不满意的。

就好比有人玩音箱的话，能去音响乐器行买一个高档的音箱就说是HI-FI了么？肯定要自己调整不少东西才行。Windows操作系统不太会放出来这样的调整功能，就算有，功能也没法跟FreeBSD比。这也许就是为何服务器平台中还是以Unix类的操作系统更占据主流。

Windows的强悍在于它把操作系统做的跟菜市场似的，大叔大妈都能使用。要是Linux或者FreeBSD那就不大可能，因为还要学习一些Shell命令，至少还要懂点外语才行（如果将来有了完全的中文化FreeBSD桌面系统，那FreeBSD在国内的普及率将会大大增加）。而Windows操作系统的出现更像是福特汽车规模化生产，最后的效果就是大家都会用Windows。当然，少数爱玩车的人还是会买宝马法拉利或者自己改车来满足对性能极致的追求。

我使用Windows，是为了生活赚钱，使用FreeBSD，是因为它更接近计算机科学的本质。

[神秘主义 – demo@virushuo](http://blog.donews.com/virushuo/archive/2006/04/29/850898.aspx?Pending=true)

> 神秘主义  
> 上篇blog说过，搞win系统的人之间，往往盛行神秘主义。
> 
> 最近碰上一个事情，一个系统迁移，所有工作都是原来配置的人重新作了一遍，机器比原来好，网络比原来好，但是就是出了各种问题。
> 
> 两个人都是该领域的一流高手，为什么呢？于是神秘主义盛行了。更有甚者，认为是人的压力不足，要把他们叫来，大家看着他们做。
> 
> 其实，要我说，这个事情很简单，就是系统太复杂了，经手的人不可能记住所有的细节，忘掉了哪一个很正常，于是就出事了。
> 
> 经常有人说，这个系统没装好。拜托，计算机是门科学，什么叫做没装好？写好的代码，编译出一样的机器码，用一样的方式运行，一样的配置文件，怎么会出问题？计算机的世界是01的，非是即否，没有模糊的所谓“没装好”这么一说。
> 
> 当然，由于系统复杂度太高，可能用重新来一次的方法解决一次更容易。于是就成就了所谓“没装好”的神秘主义。
> 
> 微软的朋友讲过一个故事给我：现在我们运行的win系统里面，有部分代码是nt4时代的古董，到现在仍然不能动，没人敢动，也没人知道能不能动。这部分代码就彻底的神秘了。
> 
> windows没有强大的脚本机制，没有开放配置文件，有一部分参数只能在图形界面调整，人是会出错的，但脚本不会。所以unix系统的神秘主义比win少。
> 
> 人会忘记细节，忘记细节的人大部分时候很难过，他们当然不是故意的。谁愿意毁自己一世英明？
> 
> 这时候，明白文档重要了吧？win系统不好描述，哪怕配上抓图，写清楚点了那个按钮，用什么顺序，写了什么参数，事无巨细，从安装系统就这么做，然后好好存起来，以后照章执行，不得偷懒，我就不信他能神秘了。
> 
> 计算机是门科学。我看不得不认同这句话的人自称技术高手。
