---
title: 你在上网做什么？
description: "每天工作查资料，加上没事上网闲逛，网络已经变成了生活中最重要的一部分，可以不夸张的说，没有了网络，就会缺少很大 &hellip; \n继续阅读“你在上网做什么？”"
published: 2006-03-12
category: baby
---

每天工作查资料，加上没事上网闲逛，网络已经变成了生活中最重要的一部分，可以不夸张的说，没有了网络，就会缺少很大一部分乐趣。不过，我个人也很注意生活的多样性，所以每个月都会买几本书或者科幻杂志，偶尔看看电影，但是，这些其实也多少和网络有关系，比如书就在当当商城买的或者去豆瓣看看推荐，而电影多数都是从网上下载的。

今天周末，正好把心情沉淀一下，看看自己都在网上做什么，是不是可以有效率上的改进:)。

基本上第一件事就是上www.bloglines.com去看博客新闻聚合。bloglines根据博客网站的RSS Feed，把内容抓取回来，这样我就不用一个个的去点击这些单独的站点。有人前一阵闲扯，RSS Feed应该输出全文还是摘要，我个人更喜欢全文输出，如果输出部分内容，恐怕很难吸引我的眼球了。说到这里，想起来我的友情链接里面有几个朋友地站点是没有RSS输出的。比如iyaya.com的菲菲宝贝家，就没有RSS输出，就没法用bloglines来跟踪。自从有了bloglines，什么新浪sohu这样的网基本上就不去了。

除了bloglines，最常用的就是google搜索了，基本上想找的东西在这里都能找到。另外，google的衍生产品，比如froogle商品比较，gmail电子邮箱，news新闻，groups群组都会经常用到，还有google toolbar4里面的收藏夹，已经代替了美味书签和yahoo收藏夹。

然后就是收发电子邮件了，我比较喜欢hotmail信箱的风格，所以一直用它作为我的主信箱，最新的live mail也是正在使用它的beta版本，感觉一般。另外，也会用到gmail信箱。国内的那些商家的信箱是肯定不会用的，没有信用。

网上购物是我现在比较喜欢的购物方式，买书给小孩买玩具买各种小电器都是很方便，应该说淘宝作为国内c2c方面的老大，在这里有着很大的贡献。易趣一直没有明白过来中国和美国的地区差异，这也是他们做的差的主要原因。就像我们公司，在中国有百分之二十的电脑购买补助，有段时间这个补助就取消了，因为美国高层认为这钱微不足道，其实百分之二十的报销对于我们相对微薄的收入来说，是不小的数字了。美国ebay上的电子商务每笔交易都要给ebay付钱，（ebay就是易趣的母公司）但中国这就行不通，我买一本杂志加邮费也就7块钱，要是再收一两块钱的交易费，这成本就高了不少。

工作关系，会经常逛一些编程网站。最好使的就是codeproject，另外sf.net也有不少新奇的软件可以研究，如果这个软件没有开放源代码，我就不是很喜欢去用它，因为打心里还是很向往那些顶级的hacker们。另外也常去msdn和一些跟java，linux相关的站点看看。国内的编程网站比较少，比如csdn什么的已经没啥意思，最常去的不过是博客堂和一些技术hacker的blog。

最近因为买了多普达手机，一些手机网站也经常去，同样也发现国内的网站大多数互相抄来抄去，原创的东西很少。也就是找一些xx软件方便些。但是手机软件的蓬勃发展，使人感觉这里大有可为，因为手机上软件编程相对门槛较高，数量也少，但是需求量可不小。

论坛或者是一些有趣的blog也是休闲的好去处，比如postshow，slashdot，维道这些会介绍一些稀奇有趣的或是最新推出的东西。另外比如verycd，伊甸园ydy，猪猪乐园，TLF主要是寻找下载资源的好地方。另外沪江英语，旺旺英语，或者voa、bbc、cnn、nytimes也是我学习英语的好去处。

不知道大家是不是跟我一样有类似的感觉，网络已经成为我生活中重要的一个组成，它是我重要的信息来源、生活乐趣，现在离开网络恐怕会让我非常不习惯。
