---
title: 世界杯看球日记
description: "世界杯月，生活过的很混乱。 秀楠爸爸已经不比当年勇，最晚看的球都是零点开战的，而且基本上某方进了两球以后就不看 &hellip; \n继续阅读“世界杯看球日记”"
published: 2006-06-25
category: baby
---

世界杯月，生活过的很混乱。

秀楠爸爸已经不比当年勇，最晚看的球都是零点开战的，而且基本上某方进了两球以后就不看了。没别的原因，这届世界杯实在是毫无悬念，至少在小组赛期间是这样的。而且往往裁判还帮着把悬念扼杀，落后的一方经常很容易被罚下一人，如果这样都能翻盘，连傻瓜都不相信。

三点钟的球倒是看了一小场，就是阿根廷对荷兰，号称天才少年的对撞。不过我只坚持到两点多，就困的睡沙发上了。等迷迷糊糊起来，已经是上半场都快结束了，想想没有意思，于是回屋睡觉去也。

看的不多，也就没有什么写的。不过今天看到有个跟足球有关的blog，写得很有意思，看着我都笑起来。

[如如何的网志 | 看球笔记](http://wzh197.wz66.com/user1/3612/index.html)

转过来给大家看看，

> 看球笔记·第8夜  
> 　　  
> 　　1.传奇永远无法继承  
> 　　 一个男人有两种方式证明自己伟大。  
> 　　 一，是前妻再找的男朋友跟你很像，当然，孩子跟你像就更好了。  
> 　　 二，是不断有人给你找继承人，不断有人被命名为“你二世”。  
> 　　 所以，马拉多纳，当然伟大。  
> 　　 一，马拉多纳的前妻，离婚3年根本就没再找男朋友。不光自己俩孩子跟他像，连别人老婆生的孩子也跟他像。  
> 　　 二，全世界至少给他找过8个继承人。NB如康熙，也只有20个皇子好接班。  
> 　　 奥特加。1994世界杯，老马半途麻黄素事发，奥特加身披17号球衣接过中场指挥权。从此，小毛驴名正言顺穿起阿根廷10号球衣，但我们能记得的，只是1998世界杯他头撞范德萨被红牌罚下，2002世界杯小组赛后卷铺盖回家。  
> 　　 加拉多。1997美洲杯横空出世，风头超过巴蒂斯图塔，媒体连忙说：小马拉多纳诞生了——他甚至跟马拉多纳一样高。到法甲打拼几年后，洋娃娃早就无声无息，现在回到河床队等着退休了。  
> 　　 贝隆。1999/2000赛季在拉齐奥时那是何等牛人，实况足球3里，贝隆能力值高到变态。对1米86的贝隆，大家都很宽容：马拉多纳的接班人也不一定就是小矮子嘛。现在，贝隆，贝隆是谁？  
> 　　 里克尔梅。个人能力最接近马拉多纳的人，前晚比赛的阿根廷10号，本届世界杯最出色的中场。之前，2000丰田杯因为暴揍皇马一夜成名，到西班牙后诸事不顺，直到转投比利亚雷亚尔——如果不是里克尔梅，鬼知道这个小球会。  
> 　　 萨维奥拉。前晚的7号，助攻两次半，粉可爱粉能跑的兔子，2001年世青赛击败沈祥福的曲波版中青队。去年阿迪达斯人兽大战版广告中，那个漏球干掉兽的就是萨维奥拉。现在小兔子名满天下，和兔子同列希望之星的曲波近乎退役。  
> 　　 梅西。前晚进第6球的家伙，创造阿根廷世界杯进球最年轻球员记录。无论在巴萨还是国家队，的确很象天才。最后一个被马拉多纳亲自看好的继承人。  
> 　　 特维斯。因为前晚连过两人的那个进球，昨天开始被媒体热炒为“最象马拉多纳”的接班人。  
> 　　 埃马尔。首轮比赛上场一分钟，前晚没出场。刚出道时被称为“超白金”，现在是脑白金。  
> 　　 前晚的比赛，有4个马拉多纳在场上跑，1个在替补席上，1个在看台上，3个在电视边。塞黑能不被黑了吗？  
> 　　 所有8位继承人中，气质最像的是里克尔梅，都是一脸横肉，杀手扮相。马拉多纳要是硬说乖乖的萨维奥拉梅西像自己，只能说他跟刘晓庆大姐一样，喜欢装嫩。俺们没办法。  
> 　　 寻找马二世在医学里叫“强迫症”。就跟杨元庆永远学不会柳传志的人格魅力，盖茨退休不管谁接班我们都记不住名字一样，不管谁接过阿根廷10号，他也只是10号，顶多是个踢得好的10号，而永远不会是马拉多纳。  
> 　　 传奇无法复制，更无法继承。  
> 　　 马拉多纳在人们寻找他继承人的过程中，继续证明自己的存在和伟大。他肥胖身子里的虚荣心可以大大满足；  
> 　　 人们在寻找马拉多纳继承人的过程中，寄托对英雄主义足球时代的怀念。报纸如果不写这些，也实在很难填满版面。  
> 　　 马拉多纳难以再生，还有一个很重要的原因：除了马拉多纳，即使阿汤哥、即使布拉德皮特，他们的前妻也都是很快嫁掉了，而且再嫁的人一点点都不像他们。  
> 　　  
> 　　2.出头的椽子  
> 　　 易中天先生很喜欢用一个词形容人：出头的椽子。  
> 　　 袁术死那么惨，就是跳出来当了出头的椽子；曹操之所以聪明，就是一直不跳出来当出头的椽子（到他儿子才称帝）。  
> 　　 罗本第一场比赛就是当了出头的椽子。如果他是毫无争议的老大，如果他资历够老战功够多，那无所谓。一个小屁孩，初出江湖，就赢得万千宠爱一身，队友光芒全无，那还了得？所以第一场球下来，外面赞扬一片，里面都是指责：你这孙子太独。  
> 　　 昨晚的比赛，就很少有人给罗本喂球。范佩西自己的射门明显多了，范尼宁愿强拧着勉强打门也不把球交罗本。罗本终于识相，突破显著减少，传球显著增加。  
> 　　 飞翔的荷兰，历来生于忧患，死于安乐。  
> 　　 郭德纲说，那帮说相声的肯定想花钱找人打我一顿。可为了各家出多少钱，他们得先打起来。  
> 　　 曾有高人指点我，说什么有棱角的石头被水流冲过，慢慢就磨成没有棱角的鹅卵石了。那就成熟了。  
> 　　 去TMD水流，去TMD鹅卵石，去TMD成熟。还我飞翔的罗本。  
> 　　  
> 　　3.阿根廷主宰世界杯，墨西哥宰了世界杯  
> 　　 世界杯远未结束，但阿根廷人22脚不间断传递创造的进球，已经可以荣登最佳进球。  
> 　　 20年前，他们的前辈马拉多纳，单骑闯关，把一项集体运动变成个人运动；昨天，他们用无懈可击的配合，证明了足球是最完美的团队运动。  
> 　　 阿根廷人未必获得最后的冠军，但他们已经主宰了世界杯。  
> 　　 如果足球运动是墨西哥和安哥拉比赛那个样子，俺不如去跟小S学国标舞。你要不然，把球踢得像阿根廷西班牙那么好看；要不然，长得像英格兰意大利那么帅；再不然，像巴西法国有那么多明星。长的丑还踢那么难看，你们难道真的是被NBA收买了，来跟足球抢观众的吗？
