---
title: 创意时代，我们该做什么
description: "林俊杰，曹操 [audio:02. 曹操.mp3] M2M的pretty boy [audio:pretty_ &hellip; \n继续阅读“创意时代，我们该做什么”"
published: 2006-03-18
category: baby
---

林俊杰，曹操  
\[audio:02. 曹操.mp3\]  
M2M的pretty boy  
\[audio:pretty\_boy.mp3\]

古代历史里面会提到黄金时代、白银时代、青铜时代、黑铁时代，王小波就有以前三个为名的小说。现在的社会，称之为混乱时代毫不为过。

2006年，从技术上来说，将会是个什么时代呢？我觉得比较恰当的是“创意时代”。首先是很多小型化的、简约化的设计思想大行其道，比如软件领域，RUP不流行了，现在比较常用的是XP，这更像是一种特种部队式的开发方式，个人能力要求比较高。通讯领域里面，手机越做越小，功能却越来越强，比如我的多普达586，CPU能力其实要强过我们刚上大学时候买的奔腾133，大小却可以装到口袋里。在音乐娱乐领域，Sony爱华这些传统的厂商已经不怎么景气了，现在很少听说cd、md，IPod的攻城略地，真是城头变化大王旗，IPod加上itunes软件加上苹果网上音乐商店，几乎就是一个完整的产业链，微软、sony、real以及各大唱片厂商都在蠢蠢欲动，红着眼想把市场给夺回来。在电视游戏方面，Xbox360，PS3，还有任天堂的新机（我也不知道是什么代号），已经发布或者正在准备发布。电视游戏方面的市场好像要大于PC游戏和网络游戏，当然，现在它们之间的区别越来越小，Xbox360和PS3好像都内置了网络游戏功能。而网络应用方面就更多了，最近很流行的Web2.0概念的实现例子很多，从美味书签del.icio.us到flickr，包括国内的豆瓣、seehaha、yupoo、沪江部落等网站，都是小公司在展示了很大的能量。而大公司也不甘落后，比如新浪sohu的博客大战，让我们算是大开眼界了。

豆瓣douban.com是一个很值得研究的网站，它和美味书签del.icio.us一样，用户在自觉给网站贡献着内容，参与到网站的建设过程。假使我们想建立一个书籍收集收藏站点，按照常识性的想法就是我们和各大出版社进行合作，与各大网络书籍商城进行合作，我们出钱，他们出内容。然后再花钱找一批写手，宣传我们的站点。这种方式未尝不可，也很容易实现我们的目的，可是这种常规建设式的网站成功的并不多。就拿我经常买书的当当dangdang和卓越joyo来说，网站给我的用户体验并不是很好，过于庞杂的信息量造成了淘书的困难，只能另寻它路。而douban的想法就很不同，它好像一个列表站点，我把我自己喜欢的书籍列在网站上，还可以写这本书的书评。如果另一个用户发现我写的书评很不错:），他可能会看看这个人还喜欢什么书，也许就是他不知道的好书呢。这也许就是社会软件，内容不是由服务方提供，而是用户自己挖掘或者进一步处理用户的数据。web2.0的软件最大的特点就是，用户在这里不是一个旁观者，而是完全的参与者。

我在使用现在这个wordpress的主题的时候，将用户评论这一边栏的条数增加，去掉了最新文章，增加了随机文章。也许宝贝网站的浏览者不多，但是，如果尽量把留言列出来，也许会增加各位朋友的参与感，这种想法也是参照了很多web2.0的站点，评论要方便，而且每条内容都可以单独评论（这是现在blog软件的基本特点了）。

Web2.0是一个概念，但也给人带来不少新鲜理念，google和微软的可定制主页，flickr的每日热门照片，slashdot的geek新闻，可能已经成为每个人的网络生活方式，获取资讯的常规途径。这也是我们程序员的一个机遇，不需要很多资金，我们只要能有一个与众不同的想法，或者照抄国外新出现的创意（这也是国内大部分web2.0的实现方式，除了douban），结合技术上的优势，就可以获得我们在一般公司里无法得到的快乐。

大胆的预测一下，新的一年里什么将会是流行呢？首先网络购物将继续占有常规商业活动的地盘，而智能手机方面，可能会有一个比较大的突破，不一定是3G，而是我们可能会更容易的进行移动式的办公娱乐。
