---
title: 开放源代码软件乱弹
description: "学习编程其实和学习如何写作一样，借鉴与大量阅读是必不可少的，而且，编程相对于写作自由程度更低，基本上现在的新观 &hellip; \n继续阅读“开放源代码软件乱弹”"
published: 2006-03-23
category: baby
---

学习编程其实和学习如何写作一样，借鉴与大量阅读是必不可少的，而且，编程相对于写作自由程度更低，基本上现在的新观念新说法都是新瓶装旧酒。比如从DDE到COM到DCOM，然后是web service与WCF，如果大家对这些东西有印象，就会发现它们最基本的东西都是一样的。所以就编程而言，具体使用的技术其实并不重要，关键是实现的东西有创意。同样一团泥巴，大师手里出来的就是精品，在一般人手里就是脏东西。

想要了解一个软件使用了什么样的技术，设计文档是无法体现的，而且很可能都是与真正的实现不搭边，只有代码是实际在运行的，最基础的东西，它不会骗人。我们应该感谢那些鼓吹OpenSource开放源代码的人，他们让我们这些程序员有了瞻仰大师级作品的机会。这也是软件业的一个奇怪现象，如果写作也和编程一样，那么对于想要学习莎士比亚作品的人而言，只有进入莎士比亚写作公司的人才有这样的机会，其它人只能看到作品封面上的金字。现在我的工作与微软产品关联很深，也很喜欢微软产品的人性化和强大功能。但也经常安装个SuseLinux或者FreeBSD用一用，呼吸一下不一样的空气。

下面我的介绍主要基于个人兴趣，也就是C、C++方面编程以及PHP为主的网络应用。如果工作中遇到一个问题，不知该如何解决或者实现，去CodeProject.com搜寻相关的project是我第一选择，经常还要超出我对Google的依赖。CodeProject的评分系统使得我们对于代码或文章的质量有着直观的比较。而且CodeProject上的项目基本都是轻量级的，再次利用起来非常方便，简单点说，CodeProject就是我心目中最佳的轮子工厂。

第二个经常逛的就是更著名的SourceForge，这是OpenSource的大本营，齐集了世界上几乎大半以上的优秀开源软件，除了少数家族化作战的开源代码系列，比如Apache家族、Eclipse家族、Perl家族、开源操作系统家族系列（如Linux，FreeBSD，OpenBSD）等等，我们可以在这里找到几乎所有日常需要的软件，而不用花一分钱去购买。SourceForge上会有项目的活跃程度、下载次数等等统计数据，通过数据可以了解某个项目大体上的受欢迎程度。

开源软件都有什么，举例来说，我使用的是WindowsXP，都有什么软件可以使用呢？最常用的浏览器，我们可以使用FireFox或者同族的Flock，当然，IE、Opera也是免费的，只是不开放源代码而已。办公软件，可以使用OpenOffice，最新版本是2.x，功能与微软产品有的一拼。作开发，可以使用文本编辑器NotePad++或者是Eclipse IDE，加上AddIn几乎什么语言都支持。影音可以选择MPlayer，功能强大还不占资源，如果嫌配置麻烦可以下载热心人编译优化好的版本。图像处理可以选择GIMP，号称开源中的PhotoShop。Ftp软件可以选择FileZilla，我现在网站维护几乎就用它而不是什么破解版的CuteFtp。共享下载软件就更多了，比如国外的BT客户端几乎都是开源的，eEmule是开源的。即时通讯软件（QQ类）大多数是与MSN或者yahoo进行互通，开源的也有，不过实话说不太好用。压缩软件可以使用7Zip，兼容rar与zip格式，开源的。

如果更彻底，可以使用完全开源的操作系统，上面可以选择的软件更多，我比较喜欢FreeBSD，因为它相对Linux更加简单优雅。Linux发布包里的SuseLinux（由Novell公司掌控）界面舒服，是我喜欢的类型。

本来想谈谈如何阅读源代码，但是说着就跑题了，下一次再谈。
