---
title: 神雕侠侣
description: "神雕侠侣最为高潮的一段，毫无疑问就是下面这段了。后面的杨过小龙女相见的大团圆场面，应该是为了照顾读者的情绪（万 &hellip; \n继续阅读“神雕侠侣”"
published: 2006-06-05
category: baby
---

神雕侠侣最为高潮的一段，毫无疑问就是下面这段了。后面的杨过小龙女相见的大团圆场面，应该是为了照顾读者的情绪（万一读者一怒，再也不看金庸，那岂不糟糕）。连作者都觉得这样的狗尾续貂有些多余，在后面的蒙古大军一战中，幸福的杨过甚至武功大退，连“黯然销魂掌“都使不出来。

问世间情为何物，只教人生死相许。金庸在《神雕侠侣》里反反复复的铺陈这一个旋律。从李莫愁苦恋陆展元，王重阳与祖师婆婆的矜持之苦，杨过与小龙女的等待之苦，郭襄与杨过的无望之苦，郭靖与黄蓉的情深意重，种种深情如许，偏偏生死与共。

论写情，金庸毫不亚于琼瑶，甚至在某些地方还要更深沉。在绝情谷里，杨过长袖善舞、剑影飘飘，口诵的那首诗也很有名：“茕茕白兔，东走西顾，衣不如新，人不如故“。难怪公孙止见了两人如此相爱，都要发狂了。

实话说，张纪中版的《神雕侠侣》拍的真不错，很尊重原著的风格，将一个“情“字演绎的很完美。另外，片头曲和片尾曲也都很好听。

[第三十八回　生死茫茫](http://www.cnnovels.com/wx/jingyong/eagle/038.htm)

>         此刻再临旧地，但见荆莽森森，空山寂寂，仍是毫无曾经有人到过的迹象，当下奔到断肠崖前，走过石壁，抚着石壁上小龙用剑尖划下的字迹，手指嵌入每个字的笔划之中，一笔一划的将石缝中的青苔揩去，那两行大字小字显了出来。他轻轻的念道：“小龙女书嘱夫君杨郎，珍重万千，务求相聚。”一颗心不自禁的怦怦跳动。  
>         这一日中，他便如此痴痴的望见着那两行字发呆，当晚绳索双树而睡。次日在谷中到处闲游，见昔年自己与程英、陆无双铲灭的情花花树已不再重生，他戏称之为“龙女花”的红花却开得云霞灿烂，如火如锦，于是摘了一大束龙女花，堆在断崖的那一行字前。  
>         这般苦苦等候了五日，已到三月初七，他已两日两夜未曾交睫入睡，到了这日，更是不离断肠崖半步，自晨至午，更自午至夕，每当风动树梢，花落林中，心中便是一跳，跃起来四下里搜寻观望，却那里有小龙女的影踪？  
>   
>        自从听了黄药师那几句话后，他早知“大智岛南海神尼”云云，乃是黄蓉捏造出来的鬼话，但崖上字迹确是小龙女所刻，却半点不假，只盼她言而有信，终来相会。眼见太阳缓缓落山，杨过的心也是跟着太阳不断的向下低沉。当太阳的一半被山头遮没时，他大叫一声，急奔上峰。身在高处，只见太阳的圆脸重又完整，心中略略一宽，只要太阳不落山，三月初七这一日就算没过完。  
>   
>         可是虽然登上了最高的山峰，太阳最终还是落入了地下。悄立山巅，四顾苍茫，但觉寒气侵体，暮色逼人而来，站了一个多时辰，竟是一动也不动。再过多时，半轮月亮慢慢移到中天，不但这一天已经过去，连这一夜也快过去了。  
>   
>         小龙女始终没有来。  
>   
>         他便如一具石像般在山顶呆立了一夜，直到红日东升，四下里小鸟啾鸣，花香浮动，春意正浓，他心中却如一片寒冰，似有一个声音在耳际不住响动：“傻子！她早死了，在十六年之前早就死了。她自知中毒难愈，你决计不肯独活，因此图了自尽，却骗你等她十六年。傻子，她待你如此情义深重，你怎么到今日还不明白她的心意？”  
>   
>         他犹如行尸走肉般踉跄下山，一日一夜不饮不食，但觉唇燥舌焦，于是走到小溪之旁，掬水而饮，一低头，猛见水中倒影，两鬓竟然白了一片。他此时三十六岁，年方壮盛，不该头发便白，更因内功精纯。虽然一处艰苦颠沛，但向来头上一根银丝也无，突见两鬓如霜，满脸尘土，几乎不识得自己面貌，伸手在额角鬓际拔下三根头发来，只见三根中倒有两根是白的。  
>   
>         霎时之间，心中想起几句词来：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。”这是苏东坡悼亡之词。杨过一生潜心武学，读书不多，数处前在江南一家小酒店壁上偶尔见到题着这首词，但觉情深意真，随口念了几遍，这时忆及，已不记得是谁所作。心想：“他是十年生死两茫茫，我和龙儿已相隔一十六年了。他尚有个孤坟，知道爱妻埋骨之所，而我却连妻子葬身何处也自不知。”接着又想到这词的下半阕，那是作者一晚梦到亡妻的情境：“夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆；相对无言，惟有泪千行！料想年年肠断处，明月夜，短松岗。”不由得心中大恸：“而我，而我，三日三夜不能合眼，竟连梦也做不到一个！”  
>   
>         猛地里一跃而起，奔到断肠崖前，瞧着小龙女所刻下的那几行字，大声叫道：“‘十六年后，在此相会，夫妻情深，勿失信约！’小龙女啊小龙女！是你亲手刻下的字，怎地你不守信约？”他一啸之威，震狮倒虎，这几句话发自肺腑，只震得山谷皆鸣，但听得群山响应，东南西北，四周山峰都传来：“怎地你不守信约？怎地你不守信约？不守信约……不守信约……”  
>   
>         他自来生性激烈，此时万念俱灰，心想：“龙儿既已在十六年前便即逝世，我多活这十六年实在无谓之至。”望着断肠崖前那个深谷，只见谷口烟雾缭绕，他每次来此，从没见到过云雾下的谷底，此时仍是如此。仰起头来，纵声长啸，只吹得断肠崖上数百朵憔悴了的龙女花飞舞乱转，轻轻说道：“当年你突然失踪，不知去向，我寻遍山前山后，找不到你，那时定是跃入了这万丈深谷之中，这十六年中，难道你不怕寂寞吗？”  
>   
>         泪眼模糊，眼前似乎幻出了小龙女白衣飘飘的影子，又隐隐似乎听到小龙女在谷底叫道：“杨郎，杨郎，你别伤心，别伤心！”杨过双足一登，身子飞起，跃入了深谷之中……  
>   
>         郭襄随着金轮法王，同到绝情谷来。法王狠辣之时毒逾蛇蝎，但他既存收郭襄作衣钵传人，沿途对她问暖嘘寒，呵护备至，就当她是自己亲生女儿一般。郭襄恨他掌毙长须鬼和大头鬼，神色间始终是冷冷的。法王一生受人崇仰奉承，在西藏时俨若帝王之尊，便是大蒙古的四王子忽必烈，对他也是礼敬有加。但小郭襄一路上对他冷言冷语，不是说他武功不如杨过，便是责他胡乱杀人，竟将这个威震异域的大蒙古第一国师弄得哭笑不得。  
>   
>         这一日两人走到绝情谷，忽听得一人大声叫道：“怎地你不守信约？”声音充满着悲愤、绝望、痛苦之情。  
>   
>         郭襄听来，似乎四周每座山峰都在凄声叫喊：“你不守信约，你不守信约！”她吃了一惊，叫道：“是大哥哥，咱们快去！”说着抢步奔进谷中。金轮法王大敌当前，精神一振，从背上包袱中取出金银铜铁铅五轮拿在手里。这时他虽已将“龙象般若功”练到第十层，但想这十六年中，杨过和小龙女也决不会浪费光阴，搁下了功夫，因此丝毫不敢轻忽。  
>   
>         郭襄循声急奔，片刻间已至断肠崖前，只见杨过站在崖上数十朵大红花在他身旁环绕飞舞。她见那悬崖生得凶险，自己功夫低浅，不敢飞身过去，叫道：“大哥哥，我来啦！”但杨过凝思悲苦，竟是没有听见，郭襄遥遥望见他举止有异，叫道：“我这里尚有你一枚金针，须听我话，千万不可自尽……”一面说，一面便从石梁往悬崖上奔去。她奔到半途，只见杨过纵身一跃，已坠入下面的万丈深谷之中。  
>   
>         这一来郭襄只吓得魂飞魄丧，当时也不知是为了相救杨过，又或许是情深一往，甘心相从于地下，双足一登，跟着也跃入了深谷……
