---
title: 转载－宝宝发烧照顾问答
description: "下面的文字并非秀楠宝宝网原创，因为很具有参考价值，所以发在这里。 ********************** &hellip; \n继续阅读“转载－宝宝发烧照顾问答”"
published: 2006-04-23
category: growing
updated: 2006-05-07
---

下面的文字并非秀楠宝宝网原创，因为很具有参考价值，所以发在这里。

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

宝宝发烧照护Ｑ ＆ Ａ

文／摘录自行政院卫生署国民健康局‧台湾儿科医学会合订之《儿童发烧问答集》  
整理／李蔼芬

宝宝一发烧，父母莫不心急如焚，如果发烧不退，更是焦急的到处找医师看病，而形成医疗资源的浪费。其实，人们生病会发烧具有重要的生理意义，一旦处置不当，反而容易造成危险。本文特摘录行政院卫生署国民健康局及台湾儿科医学会合订之《儿童发烧问答集》部分内容，提供父母在照护发烧宝宝的参考依据。

随著医界对於发烧的研究日益精进，才发现长久以来，人们对於发烧的观念，有许多是错误的。人们生病会发烧这件事，其实具有重要的生理意义。若是对於发烧的宝宝做出不当处置，有时反而有帮倒忙的危险。

台湾儿科医学会与行政院卫生署国民健康局，基於维护国人健康的立场，特地召集国内相关专家制订儿童发烧处置的建议，以问答的方式传达出民眾可以依循的一些準则。

不过，要提醒读者的是，这些内容係根据专家意见及现有医学证据所做出的综合建议。未来，此建议会根据日后更多的研究发现加以修改，且不应引用这些条文作为纠纷审议之依据。

关於体温的测量

Q1：有哪些因素会影响体温的测量？  
A：无论身体產热增加或散热不良，都会使体温上升，例如喝很多热水、运动、泡三温暖、长时间晒太阳、穿太多衣服等。如果要确定有没有生病发烧，就必须避免这些因素，并静坐休息15至30分鐘后再量体温。

Q2：摸小孩的皮肤看有没有发烧的方法準不準？  
A：摸皮肤判断有没有发烧的方法很不準确，所以当小孩生病的时候，一定要用体温计才能正确判断小孩有没有发烧。根据国外的研究，母亲用手只能正确判断74%有发烧的小孩，而护理人员的正确判断率则只有42%。

Q3：量体温的方法有好多种，到底哪一种比较準？  
A：量体温的方法包括肛温、口温、腋温、背温、耳温、额温等，其中以肛温最接近身体内部真正的温度。耳温与肛温的相关性很高，必要时可取代肛温，但必须注意3个月大以下婴儿的耳温常不準确，所以不建议使用；而5岁以上的孩童才能量口温。

口温平均比肛温低0.5℃，腋温平均比肛温低0.8℃，而且这两种方法比较容易受到皮肤黏膜血管收缩等因素的影响而偏低。1个月大以下或体重很低的新生儿，不适合量肛温与耳温，可考虑量腋温或背温。用额温枪或红外线测量皮肤表面，常有严重低估真正体温的现象，所以不建议常规使用。

Q4：量肛温正确的方法为何？  
A：先用肥皂水或酒精清洗体温计，以冷水冲净（勿用热水），在末端擦上少许凡士林等润滑剂。最好的姿势是让幼儿腹部朝下俯卧，并将小孩放於成人的大腿或床上，用一手扶著幼儿臀部上方的下背部，另一手将体温计伸入距离肛门口深度约0.5至1英吋（约1.5至2.5公分）处，不要过度深入。电子体温计需静置约1分鐘发出嗶声即可判读，其他体温计需静置1至3分鐘后判读。

Q5：量耳温的时候，有什麼需要注意的？  
A：只适用於3个月大以上婴儿，量的时候必须注意耳温枪在耳朵裡面的角度必须正确，过多耳垢则会干扰测量。中耳炎或其他中耳异常者量耳温会有误差，应该用其他方法量体温。耳温枪必须定期校正以免失去準确性。量的时候将耳温枪感应端置入外耳道，按压啟动钮即可在几秒内判读数据。当两耳量出来之温度不同时，以较高温度为準。

关於发烧的意义

Q1：体温高到几度以上才算发烧？  
A：发烧的定义为身体内部的中心体温 ? 38℃，介於37.5℃与38℃间的体温可能正常也可能是低度发烧，必须参考前后测量的体温与其他症状判断是否有发烧现象。

Q2：人为什麼会发烧？  
A：人体脑部下视丘的地方有个体温调节中枢，在这裡会设定一个体温定位点，平时不生病的时候体温都设在37℃左右。当人体因为感染等各种疾病出现发炎反应的时候，发炎反应所製造的一些小分子会作用在体温调节中枢，而使体温的定位点上升，於是人体会进行很多生理反应而使体温上升。有另一种情形是身体并没有发炎、体温定位点也没有上升，但因为身体热量太多，来不及散热而使体温上升，这种情形称为「体温过高（hyperthermia）」，例如在炎热的环境下穿太多衣服、把婴儿包得太紧、运动、洗三温暖、中暑 （heat stroke）等。

Q3：小孩发烧时，为什麼会手脚冰冷？  
A：发炎反应导致脑部下视丘体温定位点上升的时候，脑部所认定的正常体温会超过38℃。如果当时体温并未达到设定的标準，病人会觉得冷，而且可能不自主地出现肌肉颤抖以增加热量，并让四肢血管收缩以减少热量丧失，所以会出现手脚冰冷现象。

Q4：发烧对人体有没有什麼好处？  
A：很多研究显示，适度发烧可以提升免疫系统的效能，也有研究显示，退烧药会压抑免疫反应，所以在动物实验中用大量退烧药反而会增加败血症的死亡率。人类生病的时候发烧，算是一种保护性的本能反应，目的在加强我们对於疾病的抵抗力。

Q5：发烧对人体有没有什麼坏处？  
A：发烧的时候需要產生多餘的热量，所以会增加氧气消耗量、二氧化碳製造量与心臟输出量，这些对於健康儿童的影响很有限，但患有严重心臟病、严重贫血、慢性肺病、糖尿病与先天代谢异常的儿童，则可能无法承受这些多餘的负担。此外，有些儿童因为体质因素，在3个月大至6岁间可能因为发烧而导致热性痉挛。

Q6：发烧会不会把脑子烧坏？  
A：41℃以下的发烧不会对脑神经组织直接造成伤害，极度高烧有时会使意识出现程度不等的异常，但目前没有任何证据显示，高烧本身会对神经组织造成永久性的伤害。一般口语传说发烧把小孩脑子烧坏的事例，都是因为那些小孩罹患了脑炎、脑膜炎等疾病，发烧只是这些疾病的症状表现之一，真正影响脑部的是脑部严重感染病症。

Q7：使用退烧药以后，如果还有发烧现象，是否表示医师所开的退烧药没有效？  
A：一些民眾认为吃退烧药以后如果又烧起来，就表示医师开的药没有效，所以会去找其他医师，造成医疗的浪费。事实上，各种退烧药的效果都只能维持几个小时，如果疾病的过程还没结束，退烧以后又烧起来是很常见的事情。

常见的呼吸道或肠胃道病毒感染大多没有特效药，其中有些病毒感染可能持续发烧达一週或甚至更久。如果发烧不退，必须持续就医寻找有无其他特殊病因，而非怪罪开的退烧药无效。

关於退烧的方法

Q1：既然发烧可以提升免疫系统的效能，是否表示都不要退烧？  
A：如果体温上升的原因不是发炎性疾病，则这种高体温对人体并没有帮助，随时都可予以退烧，例如衣服穿太多、中暑之类的体温过高。至於发炎反应引起的发烧，如果体温并未太高，也没有引起特殊不舒服的时候，并不需要积极退烧，尤其当体温还没超过39℃以上的时候。专家建议下列情形较易併发发烧引起的不适，所以当体温超过38℃以上就可考虑退烧：

1\. 慢性肺病、成人型呼吸窘迫症候群。  
2\. 併发心臟衰竭之心臟病或发紺性心臟病。  
3\. 慢性贫血。  
4\. 糖尿病与其他代谢异常。  
5\. 过去曾经有单纯发烧引起抽搐的热性痉挛或癲癇患者。  
6\. 其他因为发烧而有不适症状。

Q2：冰枕、散热贴片、退烧药等各种退烧法中，哪一种效果比较好？  
A：过去曾经被使用的酒精擦澡，因为酒精快速挥发散热会引起表层血管急速收缩，反而有碍散热，所以不应做为退烧之用，其他退烧法可分为物理退烧法（包括冰枕、低温毯、贴於皮肤表面的散热贴片）与化学退烧法（包括口服、肛门塞剂、注射之退烧药）两种。

冰枕等物理退烧法只能加速散热，并不会矫正发炎反应所引起脑部体温定位点的异常上升现象，所以发炎性疾病不应使用冰枕等物理退烧法，而应使用可以矫正脑部体温定位点的退烧药。此观念对於代谢异常、慢性心肺疾病、慢性贫血等患者特别重要，因为冰枕等物理退烧法违背脑部体温定位点上升的事实，会大幅增加发烧生理反应所需进行的代谢作用，反而让身体承受更多代谢负担而有危险。衣服穿太多、中暑等体温过高的情形，脑部体温定位点正常而只是產热与散热失调，此时才可使用物理退烧法。

Q3：打点滴或喝很多水有没有退烧效果？  
A：打点滴或喝水只会增加体内水分，对於发炎性疾病引起的发烧并无退烧效果。退烧时，人体必须流汗以散发体内多餘的热量，所以如果发烧与退烧过程反覆太多次，容易因为大量流汗而导致脱水，此时才需要特别注意水分、电解质的适度补充。

Q4：有没有哪些退烧药是宝宝不可使用的？  
A：宝宝使用阿斯匹灵（aspirin）可能会伤害肝臟与脑部，而导致所谓的「雷氏症候群」，所以阿斯匹灵不可以在18岁以下儿童当作退烧药使用。阿斯匹灵的主要化学构造是水杨酸，所以含有水杨酸成分的其他退烧药也不应使用於18岁以下儿童，包括各种含有水杨酸成分的口服或注射用退烧药。目前台湾地区所上市的注射型退烧药，主要成分都是水杨酸，都不应使用於18岁以下儿童。此外，属於pyrazolone衍生物的dipyrone 、phenylbutazone等退烧药，可能引起致命的白血球低下症，所有年龄都禁止使用。

Q5：小孩用哪一种成分的退烧药比较好？  
A：目前台湾地区儿童可用的退烧药包括对乙醯氨基酚（acetaminophen）、异丁苯乙酸（ibuprofen）、 diclofenac等，这些药物的作用时间与退烧效果都很类似，其主要差异是可能引起的副作用种类。使用这些退烧药都必须小心用量，任何一种退烧药过量都不安全。

Q6：口服跟塞肛门的退烧药有没有什麼差别？  
A：口服药物与塞肛门药物的作用时间与退烧效果并没有明显差别，但建议儿童应优先使用口服製剂。如果有严重呕吐、小孩拒绝吃药等情形时，才考虑使用肛门塞剂。有些人认为体温要达到某个标準以上，才可以使用口服或塞肛门的退烧药，这种看法并没有理论根据。

Q7：可不可以轮流使用两种以上退烧药？  
A：医学上未曾仔细评估混合使用两种以上退烧药的有效性与安全性，所以不建议常规使用。但顾及少数发炎严重者，使用一种退烧药的效果可能有限，所以在不违反本建议所列的各种退烧原则下，可考虑於特殊情形下轮流使用两种退烧药，但原则上不建议一次同时给予两种以上退烧药。

Q8：蚕豆症患者使用退烧药，有什麼需要注意的？  
A：蚕豆症患者如果接触具有高度氧化作用的药物，可能引起红血球破坏而导致溶血性贫血。如果依照正确建议剂量使用乙醯氨基酚（acetaminophen）与非类固醇发炎抑制剂，都不会有明显溶血性贫血的危险。但如果因为罹患风湿性疾病需要使用高剂量非类固醇发炎抑制剂的时候，则有导致溶血的可能，例如使用每公斤每天80毫克的阿斯匹灵治疗川崎病。

[PChome Online 電子報](http://epaper.pchome.com.tw/archive/last.htm?s_date=old&s_dir=20060302&s_code=0048&s_cat=)

> 寶寶發燒照護Ｑ ＆ Ａ
> 
> 文／摘錄自行政院衛生署國民健康局‧台灣兒科醫學會合訂之《兒童發燒問答集》  
>   
> 整理／李藹芬
> 
> 寶寶一發燒，父母莫不心急如焚，如果發燒不退，更是焦急的到處找醫師看病，而形成醫療資源的浪費。其實，人們生病會發燒具有重要的生理意義，一旦處置不當，反而容易造成危險。

\[tag\]宝宝,儿童,发烧,退烧,退烧药,肛门,口服\[/tag\]
