---
title: 这两天很不顺
description: "从昨天开始就不顺心     我们单位有个同 &hellip; \n继续阅读“这两天很不顺”"
published: 2007-07-30
category: 宝宝日志
---

从昨天开始就不顺心

    我们单位有个同事昨天突然莫名其妙地说我不应该跟某某人坐在一起办公，因为人家长得那么白，会把我显得太黑云云，当时我就觉得很生气。 打人不打脸骂人不揭短那是有数的，倘若是关系不错肯定没的说，只当是玩笑话罢了，那位大娘跟我又不是很熟，真是奇怪，你管我长得黑白。想是这么想，我也不便发作，心想办公室还有其他人，我才懒得理你，自当没听见得了，要不显得多没风度。便低头不语，只苦笑一下。其他人也装作没听见，包括她提到长得白的同事连理都没理会她。

    哪想到那老人家走到门口又补充一句 ：WENYAN我刚刚说那话你别生气啊——这时我终于不能不言语了，就 慢条斯理地说，我啊，不生气啊，就算生气又怎么样，难道能说你岁数大的就不应该跟岁数小的在一起吗？她走后其他人都说那人真奇怪，都说些什么啊。还说我就该狠狠扁斥她一顿，说你戴着眼镜就是不一样啊，连我俩给白分明都看出来了（其实言外之意是应该笑话她那惊世骇俗的黑眼圈），呵呵，这也就是说说罢了，我能跟她一样吗，要是真那样说了，以后可不会有我好日子过啦。因为其他人都会因此而说我太刻薄，不好相处等等，你要说为啥？因为那老人家嘴可不一般哦！跟她没关系的事情都要打小报告的，这我要是跟她那样说话还了得？

    今儿中午吃馒头，长得白的美女吃得很少，又被那老人家看到了，她立刻说，吃那么点东西啊，跟俺们中心养的小猫似的。说了这些也就罢了，大家聊了几句之后他又说，我最讨厌猫了，呵呵，这人是怎么了啊。突然，人家又想起昨天的事情，估计是有人传话给她了吧，还说昨天本来说的是那同事长得白，不小心把我得罪了，不好意思啦。我立刻笑呵呵地说，没关系的， 我不是那么不讲理的人，她走后，大家又是一顿评论，突然，有人说，小点声，没听见她下楼，哈哈。这样人以后真得防备点，就是好事者啊，你拿他有什么办法呢？

      今天的事情就更气人了。我跟一同事中午出去存公交卡，单位的司机说让我们帮另外一位同事办张新的IC卡，并且给了张百元大钞，说是押金剩下的钱全存进卡里，回来直接交给那同事即可。这事儿原本是那同事托司机办的，司机看我们顺便就转托我们给弄。其实本没什么大不了的，哪想到，又吃苍蝇了。

     当我把卡和各种票据交给那同事的时候，就发现有点不对，她一会儿说存钱限额，一会又说卡套。我就给闹糊涂了，司机就说让帮着买卡，剩的钱全存啊，也没说要套子什么的，再说，银行那边也没给卡套啊，真是不该管这破事儿 。

    没想到过了一会儿我们正忙的时候那同事又上来了，问我在哪里给办的，要去再要个套子。我一听心理真是不舒服，心想，明显是嫌弃俺们给弄得不对了呗，早知这样自己去不得了，还托人干嘛啊，我们就按着托我们那司机的要求一步没错啊，至于这样大动干戈吗，为了一个破套子，还跑一趟干嘛？而且还得今天，立刻马上？不是明摆着发泄不满吗？赶紧说别去了，大老远的，不行我给你一个吧，不嫌旧就行。人家基本没拒绝，我就彪呼呼地把自己的给了她，这可真是办事不利，没给人家整好的下场啊。要是知道有这一步，何必管那破事儿呢，本来是好心全当成驴肝肺了。

     真是想不通，现在的人都怎么了？也不能这么说，这两天发生的事情都是发生在老同志身上，难道是代沟的原因？真是百思不得其解，也跟几个老同志关系处得不错啊，唉，不想了。像这样的人以后离远点得了，敬而远之呗。再以后有什么事情，对不起了，拉倒吧！
