---
title: 如何写一份好的工程师简历（转载）
description: "个人认为这是一个很好的写简历的Guide，尤其对搞IT的人而言。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ &hellip; \n继续阅读“如何写一份好的工程师简历（转载）”"
published: 2006-06-14
category: blog
---

个人认为这是一个很好的写简历的Guide，尤其对搞IT的人而言。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

2006年6月14日 上午 10:15:00  
发表者：王忻，Google 工程师

最近三年作为 Google（谷歌）的软件工程师，我每周会帮人事部门审查简历，决定要不要给他们面试。Google 这几年的发展让很多许多优秀的工程师都前来申请。到目前为止，我已经看了上千份简历，有些简历留下的印象比别的好很多。尤其是最近亲戚朋友常常问我如何修改他们的简历，所以我积累了一些常见的错误避免的提议，在此跟大家交流一下。

1．谈到你做过的技术时，应该提到用的程序语言、你的个人贡献和产品细节。

有时我看到有人把过去的经验在简历上一笔带过，比如说：

• 在三人小组里，为电子邮件软件写了些 features。

这是远远不够的，看简历的人希望了解你做的工作的难度和对本公司有多少联系，所以你最好写的具体一些。譬如：

• 用 C++ 语言写了网络电子邮件的自动 backups。在三人小组里，专门负责设计和写储存服务器。从设计开始， 一年后把这个功能 feature 的用户推到了三千。

2．多讲事实, 少用形容词。

看简历的人读你的简历时，需要做判断，所以在简历里需要事实和数目。如果你写“迅速的提高了软件的操作效率”，看简历的人很难判断你成就的难度。但如果你写“在3个星期内，把软件的操作效率提高了40%” 就好多了。

有些谦虚的朋友们不愿意把话说满，所以你也可以用这个办法。你如果说自己“突出”或“在项目上常常被请去救火”，听起来难免会有点骄傲。但你也可以用不能否认的事实来说明你的观点，如“《纽约日报》评这个产品为‘突出’”，或“加入了三个原本已落后于计划的项目小组，但经过努力和组员一起把它们都按时完成了。”

3．你获得的奖、商业的荣誉或表扬、受用户欢迎的产品和你做过的有难度的业余项目都该包括在简历里。

我有位朋友在硅谷一个著名的硬件公司做了六年，她设计的 IP phone（网络电话）为公司赚了上亿的收入，被公司与商业报道多次评了奖。我有一次在旧金山的高速公路上驾车时，看到路边有她产品的广告牌；还有一次我去上海度假时，竟然发现上海公路边上也有！

不久，这位朋友决定换工作，请我看看她的简历。我惊讶的发现，她居然轻描淡写的写了一句– “1998 – 2004：网络电话产品的硬件工程师组长” 和她的职责。

“产品赢的奖呢？它为公司赚的钱呢？” 我追问到。

“那些也该写吗？” 她说。

当然该写。

有人问，业余时间做的项目可不可以写？我觉得只要你的项目有代表性能说明对你的能力，都该包括。

4．分清主次，删掉相比之下不起眼的成绩，以免冲淡更加突出的成绩。

有朋友问，写简历是不是写的越多越好？譬如：

在甲公司做暑假实习生——  
\* 改善电子游戏的数值分类算法， 减少了内存要求 10%。  
\* 用 Java 写了 3000 行用户界面程序。  
\* 每周做两小时的人工测试。

你在申请软件工程师的职位时，我觉得前两点比较相关，第三点其实就不必写了。有时我看到有的简历里会提到，”按时完成了任务，产品符合原计划规格”。但读简历的人通常会认为这是理所当然的，而你把这些声明出来反而减弱简历的效果。

写一份简历不容易，但写好了也会带来成就感 （和好工作！）。
