---
title: 美利坚回家记－我胡汉三回来了
description: "坐了大约十三个小时的飞机，从芝加哥飞到了北京，本来是南航下午五点钟的飞机，但是操蛋（抱歉在这里说脏话，实在挺气 &hellip; \n继续阅读“美利坚回家记－我胡汉三回来了”"
published: 2006-04-09
category: baby
---

坐了大约十三个小时的飞机，从芝加哥飞到了北京，本来是南航下午五点钟的飞机，但是操蛋（抱歉在这里说脏话，实在挺气人的）的南航竟然把飞机取消了，和六点半的飞机合到了一起，我们去服务台质问他们，也是嘴里乱说一通，没有结果，疲劳的我们只能在北京机场又多坐了将近两个小时，回到家都晚上八点了。

芝加哥到北京是美联航的UA851，我的美联航mileage积分也到了可以坐经济舱Plus的程度，不要小看了这个Plus，座位之间增加了大约十厘米的距离，腿可以舒展伸开，要知道坐上十几个小时，这十厘米的差距可以说是天堂地狱的不同。另外也要提醒坐长途飞机的朋友，一定要买一个垫脖子的那种充气枕，在美国机场的小店里有实心的卖，9.99美元，这种充气套脖枕头在国内才十几块而已。

在cleveland的小店里有Playboy，penthouse，maxim等sex杂志出售，为了维护我正义的形象，没好意思问多少钱，其实真挺想买一本开开眼，这种杂志只把杂志名称列出来，其它全部挡住，并不是有些人想象的到处都是色情书刊，估计青少年要买要出示证件才行。说道证件，其实美国对于法律的遵守尊重要比中国人强的多，我们同行的几位女士买鸡尾酒喝，经常要求出示证件证明够年龄，国内几乎没有听过有这样的事。

在飞机上，临近的一位美国老太太大概有六十左右，一交谈才知道，他们夫妇两人曾经是IBM的developer，这是到中国来旅游的，还把行程给我们看，北京、西安、重庆、扬州、上海、曲阜、泰山，基本上都是中国的名胜古迹，除了北京，我是一个都没有去过。老太太很健谈，说话好听而且标准，一看就是受过良好的教育，我们这一道也练了不少口语。

如果说南航除了不守时没有诚信这个毛病，服务也很差劲，我在美联航的飞机上，基本是要什么给什么，在南航的飞机上要点水喝，竟然跟我说一会就发，现回座位等，另外北京机场也挺差劲，就这德行还想办好奥运实在是妄想。举个最简单的例子，美联航出站以后是在二号航站楼，而换北京到大连的飞机是在一号航站楼，没有去过的朋友不知道，这两个航站楼之间快步走，至少要十五到二十分钟，都快接近一站公交车的距离了，如果你要赶飞机，基本上要狂奔十分钟。我就纳闷，那帮鸟人怎么就不知道弄一个机场巴士呢？都是你的客户，弄个区间车能多少钱？现在大连不少大型超市都有区间车，北京机场就穷到了没有车的地步了么？

出去看到的越多，发现中国跟别的国家的差距越大，不仅仅是因为缺钱或者是缺资源，是最起码的礼仪礼貌都达不到，在飞机上的杂志里就看到，一个日本女人在上海教中国商人或者高官如何提高外交礼仪，中国可是号称礼仪之邦、泱泱大国，现在反过来让自己的学生来教自己。而且我这两次去所见所闻感觉到，中国人在美国的整体印象要远远低于国内宣传的样子，缺乏诚信、脏乱差基本上是中国人或者中国餐馆的第一印象，在我们去过的高级餐馆，很少看到中国人的身影，而黑人出现的频率就相当的高，另外政客里中国人的比例、公司高级主管里中国人的比例，都远远低于其他族裔。

像是我等小民，除了在blog发发牢骚也没有别的办法了，只能像马丁路德金那样呼喊”I have a dream”，希望能看到华人在美国能够像黑人一样，真正达到受人尊敬的程度，当然，这恐怕也得建立在国内礼仪道德回归的基础上。
