---
title: 对宝宝的危机教育－善良的人们，你们要警惕
description: "－－孩子气☆孙秀楠宝宝网原创，欢迎非商业转载，请保留作者信息－－ 我在Cleveland到芝加哥的飞机上就遇到 &hellip; \n继续阅读“对宝宝的危机教育－善良的人们，你们要警惕”"
published: 2006-04-23
category: baby
updated: 2006-07-07
---

－－孩子气☆孙秀楠宝宝网原创，欢迎非商业转载，请保留作者信息－－

我在Cleveland到芝加哥的飞机上就遇到一件惊心动魄的事情，当我们在飞机上坐好，正等待起飞的时候，一位妇女尖锐的呼叫让我们吓了一跳，她抱着一个两三岁左右的孩子站了起来，小孩头歪到一边，明显可以看出是出现了什么紧急状况。孩子的父亲从后排座位飞奔过来，两人护着小孩向机舱出口跑去。转眼，空乘小姐就广播寻找医生。大家的目光都紧紧盯着机舱入口处，我想大部分人的心里都在企盼某个人出来跟大家说，小孩没事了，不过直到飞机起飞也没有小孩后来的消息，只能期盼上帝保佑这个小孩。如果不是写这个题目，这件事也许就逐渐淡忘了。让我印象很深的一幕就是当妈妈抱起小孩的时候，边上有一位妇女接过小孩，试图为他做急救，动作冷静而且标准。

现在的社会是一个残酷的世界。一个小生命如何能够健康快乐的成长？我想，对宝宝进行适当地危机教育是必不可少的。

有这样几个问题？可以教给宝宝，也可以问问自己。答案现在也许不完整，或者说的不完全正确，欢迎各位朋友补充，我会加以修订。希望能给各位朋友一个参考。

遇到任何紧急状况，首先要冷静下来，不要慌张，使用头脑而不是盲目的行动。

1)独自一人在家，有人叫门，该如何应对？  
答：  
如果宝宝自己在家，应该告诉他千万不要开门，哪怕声称是自己父母亲戚的朋友或者同事。听到对方的任何理由或者借口，比如看水表看煤气，或者维修什么东西，都不要开门，哪怕再紧急，也要等家长在的时候再说。  
如果是需要取什么东西，应该让父母家长亲自回来取。  
作为家长来说，让孩子自己在家，就是一个错误，应该尽量避免这种情况的出现。

2)晚上如果不得不走夜路，应该如何保护自己？  
答：  
如果不得不独自一人走夜路，应该随身携带一些必要的物品，一个电量充足的手电筒（可以作为照明，关键时候还可以作为武器）、一个小哨子（当有事情的时候，哨音会比呼救声音传的更远，而且更有威慑力），另外要走行人较多路灯较多的大路，而不是黑暗的小路。

另外尽可能的坐公交车或者是出租车，坐出租车时，应该在司机注意到的时候将车牌号车辆特征作出记录的动作。如果是坐公交车，应该尽量通知到站地方的亲戚朋友大概的时间，如果可能的话，最好有人接站接车。

3)宝宝如果和大人走散了，该怎么办？  
（根据Lain妈妈建议添加）要经常教育孩子记住父母的名字，父母的电话号码，家庭住址，工作单位等相关信息，最好在宝宝身上挂一个小牌子（类似过去学生用的板票夹），里面把一些有用的信息写上，比如孩子姓名，家庭住址，父母姓名，电话号码，血型，曾经有的急症，是否对抗生素过敏等等。父母也可以从会说话时就对宝宝进行问答式的教育。

在公共场所走散了，应该教育孩子千万不要乱跑，让孩子在原地等待父母的寻找。任何人说带着寻找爸爸妈妈都不要跟着去。如果在商场或者有服务人员的地方，可以告诉他们帮忙广播寻找爸爸妈妈。如果看到有可疑的人想强迫带自己走，孩子应该大声呼叫，“他不是我爸爸（妈妈），我不认识他”，以引起他人的注意。

4)遇到火灾该如何避护和自救？  
火灾时候应该注意防浓烟中毒，趴下呼吸地面附近的空气。不要走电梯而是走紧急通道或者楼梯。

5)遇到地震该如何避护和自救？

不要躲在桌子、床铺下，而要以比桌、床高度更低的姿势，躲在桌子床铺的旁边。他以先前和土耳其政府、大学合作拍制的地震逃生录像带，说明不要躲在桌下 避震的 道理。透过土耳其政府协助，制作单位爆破一栋废弃大楼，仿真地震时建筑物倒塌的情形，工作人员先依据「常识」，在桌子床铺等家具下，放置十具模特儿；他和他的搜救队员在桌子床铺等家具旁，同样放置十具模特儿，炸药引爆后大楼变成断坦残壁，他和搜救队员依序找到二十具模特儿，在桌床下的十具模特儿有八具被压成全毁，其中一具甚至头、身、脚断成三截；他放置的十具模特儿，则全部安好无事。他解释，建筑物天花板因强震倒塌时，会将桌床等家具压毁，人如果躲在其中，后果不堪设想，如果人以低姿势躲在家具旁，家具可以先受倒塌物品的力道，让一旁的人取得生存空间。

道格说，即使开车时遇到地震，也要赶快离开车子，很多地震时在停车场丧命的人，都是在车内被活活压死，在两车之间的人，却毫发未伤（此段话引述图片说明：强烈地震发生时，如果你正在停车场，千万不要留在车内，以免垮下来的天花板压扁汽车，造成伤害；应该以卧姿躲在车旁，掉落的天花压在车上，不致直接撞击人身，可能形成一块『生存空间』，增加存活机会）。他很慎重地对在场的一百多位我国搜救队员说，搜救队员一要在地震中先能自己求得生存，只有活下来，才能拯救他人性命。他说，希望大家告诉大家，只要传播这么一点求生讯息，地震发生时，建筑物内的伤亡率，可以由百分之九十，遽降为百分之二。请大家传阅，增加大家在灾难发生时的生存机率，减少伤害。

6)雷雨天走在路上，应该注意什么？

不要站在高处或者大树下电线杆下。任何可能成为避雷针的物体附近都是危险的。

7)碰到有歹徒对自己或对别人行凶，该如何反抗和求助？

应该首先冷静观察歹徒的意图，如果是有凶器或者比较危险，应该注意不要做出刺激歹徒的行为，在时机不成熟的时候应该尽量和歹徒周旋而不是反抗，任何时候都要注意自身的安全。如果是抢劫，应该将钱包打开，把钱给歹徒，并且说明我真的没有钱了，不是不给你。  
如果真的要反抗，就要对歹徒作出有效的攻击，雨伞、高跟鞋、手电筒、板凳或者是较大的硬物都可以作为武器或者防身致用。  
尽量将歹徒往人多的场所引，并且尽量引起他人对自己的注意，将危险的情况通知出去。  
遇到有人发生危险，应该尽快报警，并且尽量收集有用的信息。解救工作应该由警察来进行，不要做无谓的牺牲。  
在这里还想多废话几句，遇到危机挺身而出是媒体上经常宣传的，不过我认为，任何情况下，自身的安全才是最重要的，真的发生危险的时候应该由专业人员（比如警察、消防）来处理。

8)遇到一氧化碳中毒，该如何急救处理？  
主要因吸入一氧化碳所致，可分为轻、中、重三度。轻度中毒在脱离中毒现场后，吸入新鲜空气症状迅速消失。中度中毒经及时抢救可较快清醒，预后较好。重度中毒常留有后遗症。对煤气中毒者应先将患者撤离现场，移至空气新鲜、通风良好处，若呼吸停止，宜立即进行人工呼吸。对呼吸抑制者可用呼吸兴奋剂，如尼可刹米、山梗菜碱等。同时，加强对症治疗，昏迷者应注意吸出口腔及呼吸道的分泌物，以保持呼吸道通畅。

9)游泳溺水时，该如何进行救助？

10)自己或他人发生大量出血，该如何包扎救护？

11)发生骨折，该如何救护？  
骨折后乱揉按捏不仅危险，而且还为正常治疗带来诸多困难，并直接关系着骨折的预后和康复。因此，一旦发生严重的跌倒和摔伤，尤其是病人无法动弹时，最好的办法是：让伤者安静躺着，马上联系急救车，送医院就诊。

12)发生食物中毒，该如何急救？  
多发生在夏秋季，最常见的为沙门氏菌类污染，以肉食为主，葡萄球菌引起中毒的食物多为乳酪制品、糖果糕点等，嗜盐菌引起中毒的食物多是海产品，肉毒杆菌引起中毒的食物多是罐头肉食制品。  
禁食霉腐变质的食品可预防食物中毒发生。食物中毒以呕吐和腹泻为主要表现，常在食后1小时到1天内出现恶心、剧烈呕吐、腹痛、腹泻等症，继而可出现脱水和血压下降而致休克。  
肉毒杆菌污染所致食物中毒病情最为严重，可出现吞咽困难、失语、复视等症。食物中毒要早救治，早期可考虑洗胃，以减少毒素的吸收，剧烈呕吐、腹痛、腹泻不止者可用硫酸阿托品注射，有脱水征兆者及时补充体液，可饮用加入少许食盐、糖的饮品，或静脉输液。可选用适宜抗菌素。肉毒杆菌食物中毒者应速送医院急救，给予抗肉毒素血清等。食物中毒早期应禁食，但不宜过长。

13)如何注意用电安全？  
手上有水的时候尽量不要接触插座、家用电器等有电物体。发现有人触电，不要用手去拉扯触摸，应该用干燥的木棍或者不导电的东西将接触电的部分断开（比如将触电人的手拨离带电部分）。家里的插座或者电源开关应该定期检查，是否有电线老化断头的现象。另外，睡觉前或者离开家之前，注意不要使用电炉子电热杯电水壶等高热的用电器。

14)会不会做简单的急救操作，如何判断一些常见突发病症并加以处理？

15)孩子和家长是否能记住一些关键的报警求救电话？

119，火警  
120，医疗急救  
110，警察  
122，交通事故

有朋友在blog上写112这个电话，大家千万要记住，那是给台湾地区的朋友使用的，在中国大陆，112是电话报修。

———————————————————-

参考书籍网站

注意，人工呼吸必须压住额头，将下巴抬高，保证空气能够顺畅进入肺部！！！具体操作可以看图。  
[心肺复苏术图解介绍，人工呼吸](http://depts.washington.edu/learncpr/chinese/index.html)

[急救点滴，急救知识](http://www.cnehs.com/cosultant/firstaidtips.htm)

[生死一瞬间，急救](http://www.24drs.com/special_report/first_aid/)

[最新家庭实用急救手册（由英国圣约翰急救站、圣安德鲁斯急救协会、英国红十字会等三大著名救护机构联合编）](http://movie.joyo.com/book/detail.asp?prodid=bkbk407269&uid=q5ssit0wgugq9w5ug5g75sgg9&ref=cbr%2Dbkys507152)

[最新儿童实用急救（英国红十字会推荐的标准儿童急救用书）](http://movie.joyo.com/book/detail.asp?prodid=bkbk407268&uid=q5ssit0wgugq9w5ug5g75sgss&ref=cbr%2Dbkbk407269)

相关文章链接及报道  
[九江地震显民众“危机教育”缺失](http://education.163.com/05/1219/10/25B3HQBF00291N20.html)

[20岁小保姆遭虐5年 主人稍不如意就拿刀子扎](http://news.163.com/06/0406/16/2E1OFB3L00011229.html)
