---
title: 丫丫在家过大礼拜
description: "清早七点半萌萌就起床了，经过一整晚的休息，小丫头精神头十足，心情极好的样子，看爸爸还在客厅呼呼大睡，就很懂事地 &hellip; \n继续阅读“丫丫在家过大礼拜”"
published: 2008-07-27
category: 宝宝日志
updated: 2008-07-28
---

清早七点半萌萌就起床了，经过一整晚的休息，小丫头精神头十足，心情极好的样子，看爸爸还在客厅呼呼大睡，就很懂事地跟在我屁股后头看我准备早饭，就在这时对门漆毛的姥姥送来了一盆热气腾腾的芸豆包，说是他太姥姥包的，还等会儿吃过饭让毛毛弟弟过来玩儿呢，我们千恩万谢一番。萌萌也因为那些包子，早饭吃得特别开心。

吃罢早饭玩儿了一会，已经九点多了还不见毛毛弟弟过来玩，萌萌有点着急，决定去喊他，敲开门就发现弟弟还没穿衣服，萌萌呢一看他家似乎觉得眼生就哭唧唧不想进屋了，于是跟漆毛姥姥打招呼说还是在家等弟弟来吧，就在这时小丫头已经退到门外，突然就哇哇大哭起来，眼泪哗哗地流，爸爸嗷嗷跑出来，明显是心疼了，好一通责问我，临去加班还一个劲儿地埋怨，问萌萌为什么哭，本来就不爽的她，又哇哇哭起来，唉，真是让人头疼，好端端的事情，愣是给整成这样子。

好在等爸爸离开后我们娘俩又开开心心地玩起来 ，一会儿讲故事，一会儿唱歌，有一阵子我讲故事讲得实在困得受不了，就突发灵感打开QQ找两个好友语音或者视频跟她聊天，丫丫跟小赵阿姨和大葱叔叔聊得都很开心，我也精神起来见好就收，领她干其他事情。对了，小丫头还不停地吃零食，吃水果，家里的牛肉干、巧克力，还有鱿鱼丝都是她极其眼馋的，这丫头平时很少吃零食，如今可是开了斋，若不是我拦着，真不知得吃多少呢。也因为这些零食耽误了吃午饭，再或者就是因为没拉臭臭的原因？反正在折腾了我好几次以后才在临睡前上了大号，这下子小丫头可舒坦了，乖乖上床准备睡午觉，当然没忘了请求我帮她去找落在客厅沙发里的那只小熊。这两天，丫丫都是搂着两只小熊才睡的，呵呵。好在这一觉又睡了仨小时，不然，我止不定累成啥样子呢，因为肚子和腰都不舒服跟她躺着眯了一会儿，可被爸爸的电话吵醒只好起来看书了。

丫丫一直睡到近五点才起来，梳洗打扮完毕，就准备回沟里了，没想到她一听说要回去眼圈立刻红了，眼泪吧嗒吧嗒地掉了好几大滴，说不想回去，不想爷爷奶奶，弄得我心里特别难受。是啊，这两天跟爸爸妈妈在一起玩恋了，不想走是可以理解的。爸爸不管那一套，很坚决地说收拾一下走吧，立刻，萌萌的眼圈又红了，就连给爷爷奶奶打电话都不行，我只得以一颗巧克力收买了她，并且许诺说周末还接她回来……因为不情愿离开，一直到了沟里都噘着嘴巴冤哄哄的样子，可怜的丫丫，我在心里念叨着:等爸爸妈妈有条件一定接你回来!

小丫头这次不想回沟里是真的，原来只是临走说不想离开，要在家陪着爸爸妈妈云云，等一到沟里就说爷爷奶奶，我想死你们了。这回直到进屋许久甚至开饭时才欢快起来，因为奶奶做了她最爱的红烧排骨还有酸辣汤等等，宝宝在家的日子我们俩虽然忙乱不堪但是过得很开心充实，爷爷奶奶也可以有更多自己的时间，但是想念她是肯定的，爷爷还特意下楼接她呢，待遇可真是不一般了，只是那小丫头也太过分了，居然不买账，看来还是舍不得爸爸妈妈啊。

晚饭后小丫头越来越开心了，我们走的时候她恢复了往日洒脱的状态，简单跟我们说了再见，就接着吃她手上的水果了，我们俩也开开心心大包小卷儿地离开了，萌萌奶奶打兑了一大堆东西给我们其中还包括一个十五斤左右的大西瓜，帅哥吹牛说要走走坐公交车拎回家，嘻嘻，刚到车站就打出租走了，这西瓜造价也真是不低了，好吧，不说了，记账完毕，去吃西瓜！
