---
title: 到了日本才知道
description: "在Greader上看到一篇《到了日本才知道》，心有所感。 这篇文章可以在这里看到“http://bbs.run &hellip; \n继续阅读“到了日本才知道”"
published: 2010-10-08
category: blog
---

在Greader上看到一篇《到了日本才知道》，心有所感。

这篇文章可以在这里看到“[http://bbs.runsky.com/viewthread.php?tid=7156018](http://bbs.runsky.com/viewthread.php?tid=7156018 "http://bbs.runsky.com/viewthread.php?tid=7156018")”

首先根据这篇文章说说一下我自己的看法，破折号后面是我的评论：

来了日本才知道，想要在12点之前睡觉是不可能的 — 很多国内的年轻人其实也差不多这样，比如港台那边的夜店，就是我们少有的，天上人间啥的也不是给我们开的。

来了日本才知道，不论你买什么都是要加5%的税的 — 这个税美国也有，大部分洲购物都有百分之七的税，除非是免税店。我们国家没有也不见得是什么优越性，因为很多进口商品在入海关的时候已经征收了高额税金，店家都给你加到价钱里了。还有一种怪现象是国内生产的电器，很多时候在国内买要比国外还贵，比如苹果Iphone、Ipad，比如笔记本。

来了日本才知道，水果都是论个卖的 — 这个没错，但是西瓜都是无籽非常好吃，另外也不用担心农药超标什么的。

来了日本才知道，老太太也是喝可乐的 — 这个是什么玩意？  
来了日本才知道，天气再冷饭馆的水也是加冰的 — 美国也是如此，好像是西餐的习惯，他们喝牛奶也是不加热的

来了日本才知道，水龙头里面流出来的水不用烧开，是可以直接饮用的 — 美国也是如此，水质干净  
来了日本才知道，吃面条是要出声的 — 这是一种习俗，好像古代日本也是如此，我记得是表达对厨师的尊敬以及面条好吃的意思  
来了日本才知道，老太太化妆是正常的 — 让别人感觉到美也是一种礼貌，这种事情也觉得大惊小怪，只能说中国已经称不上礼仪之邦了  
来了日本才知道，垃圾是要分类的 — 国内虽然在推行，但是非常没戏，还是素质问题  
来了日本才知道，扔垃圾也是有时间规定的 — 因为丢垃圾要保证垃圾车能回收，你晚上丢，那不污染环境么  
来了日本才知道，乱扔电视，冰箱，洗衣机是要被抓的 — 还是素质问题  
来了日本才知道，钱包是可以随便塞在口袋里的 — 和后面几条关于小偷的一样。主要原因不是日本没有小偷，而是日本自古对小偷就有很严重的刑罚。现在日本大城市里面中国人多了，一样多了很多小偷。

来了日本才知道，乞丐是可以领钱的 — 社会保障做的好，这是资本主义的腐朽啊!  
来了日本才知道，第二天穿的衣服和前一天的不能是一样的 — 应该是一种基本的社交礼貌吧  
来了日本才知道，公用厕所是可以用来刷牙的 — 还是素质问题  
来了日本才知道，找个蹲便厕所是很难的 –  
来了日本才知道，所有的坐便都是发热的 — 这种电加热坐便盖还很贵的  
来了日本才知道，所有公用廁所里都是有专用纸的 — 因为日本人和欧美人一样不会把公厕里面的纸带回家  
来了日本才知道，看病的钱是只交30%的 — 看这社会保障，太腐朽了！  
来了日本才知道，政府经济房是只租给穷人不买的 — 这也是，太腐朽了！  
来了日本才知道，人民是可以随便换首相的 — 太落后！  
来了日本才知道，土地是农民的，国家征用是要掏钱的 — 腐朽！  
来了日本才知道，政府是给人民办事，不是收钱的 — 落后！  
来了日本才知道，生孩子是可以拿钱的 — 腐朽！  
来了日本才知道，保险理赔是很容易 — 落后！  
来了日本才知道，顾客永远是对的 — 不可理喻！  
来了日本才知道，河里的鱼，是没人吃的 — 这一点和欧美一样，还是中国人少，多了都给你捞回家去  
来了日本才知道，去别人家是要脱鞋的 — 基本礼貌  
来了日本才知道，别人今天送你的东西当时要道谢，改天见到人家还是要再次道谢的  — 腐朽！繁琐！虚伪！  
来了日本才知道，图书馆和教室都是铺地毯的 — 浪费！

来了日本才知道，日本盖房子不分东南西北的 — 这一点要特别说明，其实日本人均住房面积相比国内大城市要高很多，小日本房子住的憋屈，那是一种自我安慰罢了，关于这一点，可以看看萨苏相关买房的博客文章。

来了日本才知道，不管多小的房子里面都是有浴缸的 — 还要说明的是，日本大部分房子厕所和浴室是分开的，这不是现在才有的，我姥姥家是日本房（在现在万达华府附近）就已经是这种卫浴分离的样式了。

来了日本才知道，新租的房子进去是啥都没有的  
来了日本才知道，车道是那么窄的 — 但是不怎么堵车，因为大家都坐地铁了  
来了日本才知道，人行道和自行车道是一起的 — 没错！  
来了日本才知道，这么窄的路还是照样骑自行车的 — 02年我去日本就弄了一辆自行车到处串  
来了日本才知道，骑自行车是要开灯的 — 这一点要说明，日本的自行车都会装那种磨电车灯（就是靠着车的骑行发电的车灯），这对于骑车安全来讲很重要  
来了日本才知道，两个人是不能同骑一辆自行车的 — 难道不应该么？！  
来了日本才知道，修自行车的钱差不多可以买个崭新的 — 人工费贵，车便宜  
来了日本才知道，驾照是很贵的 — 这不知道  
来了日本才知道，驾照是比身份证管用的 — 欧美也是如此吧  
来了日本才知道，大小车辆都不按喇叭的 — 这是基本的礼貌吧？！  
来了日本才知道，大车让小车，小车让自行车，自行车让行人，行人是最大的 — 这是基本的礼貌吧？！  
来了日本才知道，汽车驾驶座都是在右边的  
来了日本才知道，打的是很贵的 — 因为车辆便宜每家都有，另外大城市地铁特别通畅  
来了日本才知道，公交车是按路程来算的  
来了日本才知道，电车时间是不会差一分钟的 — 想想我们国家的民航！  
来了日本才知道，物价是没个准数的 — 想想我们的物价，那是always上升的！  
来了日本才知道，过新年原来也是这么安静的 — 到圣诞节你上街看看！  
来了日本才知道，男人原来是可以那样女性化的 — 国内不也这样么？！  
来了日本才知道，男人的眉毛是可以修饰的那样精致的  
来了日本才知道，男人的包包是和女人一样单肩背的  
来了日本才知道，女人出门都是一定化妆的 — 基本的礼貌！  
来了日本才知道，女人化不化妆差别是很大的 — 其实日本女人化妆还算比较淡，这里说的是非主流吧？  
来了日本才知道，女人们的腿永远是光着不怕冷的 — 这没错，冬天也不穿长筒袜的  
来了日本才知道，女人抽烟的人数是比男人还多的 — 我没见识过，这一点肯定是不可能的  
来了日本才知道，女人们不管裙子有多短，都是敢骑自行车的  
来了日本才知道，日本的老头是很色的 — 国内的老头是没机会色吧  
来了日本才知道，日本人其实是很笨的 — 真的么？中国人最大的优点和缺点就是以为自己最聪明，不少人说美国人也是非常笨  
来了日本才知道，日本人是一条筋不会变通的  
来了日本才知道，大声喧哗是要被告的 — 基本礼貌常识吧！  
来了日本才知道，酒后驾车是罚全车人的 — 我很赞同！  
来了日本才知道，不到成年是不能抽烟喝酒的 — 难道不应该么！  
来了日本才知道，色情场所原来也是可以合法营业的 — 国内有差么？！  
来了日本才知道，男人也是可以陪的 — 国内有差么？！  
来了日本才知道，黑社会是不欺负老百姓的 — 这一点太落后了，我们这是谁都可以欺负老百姓  
来了日本才知道，警察是干城管的活的 — 这一点不是很同意，但是没接触过日本警察，不评论  
来了日本才知道，想找小吃摊是很难的   
来了日本才知道，打工是可以按美国时间的  
来了日本才知道，年轻妈妈也是可以穿的很辣的  
来了日本才知道，所有学校必须得有运动场和游泳池的  
来了日本才知道，如果你不亲自来一次是永远不会了解这个国家的…

对于日本，我是抱着很好奇的态度。国内人看日本，就是从CCAV上、报纸上看到的印象，有机会，真的应该去亲眼看看。就跟老外看中国一样，不到这个地方呆上一段时间，你是不会了解它的。

如果没机会去日本，也可以看看萨苏、茂吕美耶关于日本的博客文章或者书籍，一样可以了解日本的风俗和文化，另外大连这边去日本出差工作的非常多，跟这些朋友聊聊也能得到很多亲身体验。其实，真实的日本和大多数人想象中的出入很大，别被那些媒体给糊弄了。
