---
title: "转贴,异物入侵，如何解除危急？"
description: "从BabyDJ媽咪育兒報看到，感觉写的很实用，转贴过来。 PChome Online 電子報 异物入侵，如何解 &hellip; \n继续阅读“转贴,异物入侵，如何解除危急？”"
published: 2006-04-30
category: growing
---

从**[BabyDJ媽咪育兒報](http://epaper.pchome.com.tw/adm/brief_left.htm?s_code=0750)**看到，感觉写的很实用，转贴过来。

[PChome Online 電子報](http://epaper.pchome.com.tw/archive/last.htm?s_date=last&s_code=0750&s_cat=%BC%D2%CD%A5%BD%A1%BF%B5)

> **异物入侵，如何解除危急？**  
> 钮扣、花生米、小巧克力球…，这些容易被宝宝一手掌握的细小物品，其实可能潜藏了意外的伤害，其中最常见的便是阻塞咽喉所造成的窒息事故；然而其它时候， 眼睛、耳道、鼻腔等具开放性入口的器官，亦容易是蚊虫、灰尘、细小日常用品误入的管道，为了避免伤及宝宝脆弱的器官，懂得正确的处理方式，才能尽快让宝宝 脱离异物入侵的危机。
> 
> **进了异物怎么办？**
> 
> 当异物留置体内而未清除时，很可能引起该部位发炎、化脓的情形，甚至引起其它病症的发生，因此异物入侵的当下若无法以简单的护理方式取出，则应尽快就医，寻求专业医师的协助：
> 
> **当「它」进入了灵魂之窗…**
> 
> 眼睛受到刺激时会分泌泪水，因此当有异物进入眼睛时，可让宝宝闭眼并转动眼球，让异物随着眼泪一同流出；另外也可直接用水冲洗眼睛将异物冲出，不过水量不 宜过大，可用汤匙舀水轻轻冲洗5分钟。若异物可直接进行清除时，应轻轻翻开宝宝的上下眼睑，用干净的手帕、纱布或者棉花棒沾湿擦去，避免徒手进行清除，以 免因力道拿捏不当误伤宝宝，或者因不洁的双手而使宝宝感染，也要禁止宝宝用手揉眼睛而损伤眼球或黏膜。
> 
> **当「它」误入耳道…**
> 
> 耳道中最常见的侵入者为各类小虫，当小虫进入耳道时，不可拉扯、拍打耳朵，以免小虫更深入耳道或耳膜，可用手电筒照射耳内，利用昆虫的趋旋光性将小虫引出， 或者滴入洁净的食用油液以隔绝空气，使昆虫死亡后再用棉花棒擦拭或用镊子取出。若是光滑的豆状物误入耳道时，可将头部略为倾斜，轻轻摇头，或者加入几滴甘 油以顺利让异物滑出。而未清楚异物位置时，不可一开始就以挖耳杓等尖锐物质掏耳朵，反而使异物更深入耳道或者伤害耳部。
> 
> **当「它」占领鼻腔…**
> 
> 先让孩子在床上平躺，或使用手电筒看清是否真的有异物入侵，若有，可试着用手堵住未被阻塞的鼻腔，并让宝宝的嘴巴紧闭，让宝宝像擤鼻涕般用力用鼻子出气将异物排出。若异物只有部分进入鼻腔而可挑出时，就可直接取出；无法取出时则勿勉强，避免将异物更推入鼻腔内部。
> 
> **日常预防，让孩子更安全！**
> 
> **教育孩子的行为**
> 
> 首先要告诉孩子正确的游戏方式，不要随意将细小的玩具或对象放入耳道或鼻腔，并告诉他这些行为的危险性，而平时孩子若有这种习惯性的行为出现，一定要予以 纠正。对于年纪尚小的宝宝，则要避免让他有接触到细小物品的机会，钮扣等琐碎、细小的物品，应统一置放在高处或上锁的抽屉中，不要四处散落在宝宝活动的区 域范围内。
> 
> **注意居家环境卫生**
> 
> 维持居家的干净与整洁，是避免蚊虫、蚂蚁、蟑螂等滋生的基本条件，平时不要在床上吃东西以免遗落食物碎屑引来昆虫，并应勤加打扫屋内环境；进行野外露宿的活动时，更要注意防护及驱虫的措施，以免招来不速之客的入侵。
> 
> **叮咛**
> 
> 意外的发生都是可以避免的，照护者的细心与关心，是降低意外发生最可掌握的因素，因此父母们在忙碌之余，也要时时注意小宝贝的举动，环境的布置更要去除所 有可能导致危险的成分；有时宝宝无法表达异物入侵的状况，因此当宝宝出现眼、耳、鼻的发炎、红肿、化脓等症状时，更要细心观察是否为外物所引起，因为正确 的诊断及治疗，才能避免更严重的并发症产生！
