---
title: 秀楠丫丫想回家了
description: "自从丫丫去奶奶家安营扎寨已经有整整两年，期间回来的次数简直屈指可数。一方面爷爷奶奶担心她不适应，另方面我们这对 &hellip; \n继续阅读“秀楠丫丫想回家了”"
published: 2008-07-26
category: 宝宝日志
---

自从丫丫去奶奶家安营扎寨已经有整整两年，期间回来的次数简直屈指可数。一方面爷爷奶奶担心她不适应，另方面我们这对做父母的有些懒惰，因此导致丫丫动不动就叨叨着说沟里才是她的家，我们这儿是她口中的爸爸妈妈家，唉，心里说不出的滋味儿啊。

虽说丫丫回来的次数不多，也偶尔会在家住一半天儿的，可惜大多家里的新鲜玩意儿玩够了还是哭唧唧地想回沟里。或者，勉强留下了晚上也要噘噘小嘴儿，掉几滴眼泪，要求不关灯，或者要妈妈唱摇篮曲的，碰巧赶上小姨在，兴许能好些，每每到那种时候，我们心里都跟着不好受。

大大上周我们带她去星海广场好一通游玩，小丫头突然说想回家看看，后来因为全家人一起吃饭就顺势跟爷爷奶奶回去了。上周一我去给沟里送炒锅（他们的漏了）的时候，丫丫又跟我磨叽说要上爸爸妈妈家，因为天都黑了，就哄她说等周末吧，没想到这事儿她一直放在心里呢，今天见面时就提议说回爸爸妈妈家。

因为一早我跟她爸爸都在家磨蹭了（煮绿豆稀饭和给相机充电）小丫头和爷爷都有些着急 ，等我们赶到的时候小丫头高兴得都蹦起来啦，直接爬进出租车，丝毫不理会爷爷奶奶。三口人在劳动公园好一通逛，萌萌先后玩了两次好像叫丛林飞车的东西，还跟一起爸爸开了会儿战车，最大的收获是吃到了爸爸给买的棉花糖，不知那糖到底能有多好吃，反正丫丫吃得满脸都是，鼻尖上也有，还兴奋得一个劲儿地说，好吃，太好吃了，哈哈！因为平时很少给她吃零食，一个棉花糖就打发了，真是个好对付的小孩儿。

中午去新玛特楼上找吃饭的地方，爸爸不厌其烦一圈圈地转，做妈妈的我因为最近处于周期性发作的烦躁期，一点儿没耐性，眼看就要发怒的时候，爸爸终于同意去那个安静的茶餐厅了。那里人能少一点儿，感觉也没那么热，就餐环境相对好些，丫丫好像对那里也很满意。我们要了她喜欢的蛋挞，还有虾饺，以及椰汁西米露，做爹妈的就凑合着米饭就牛腩萝卜煲。丫丫许是真的饿了，也可能对了胃口。两个蛋挞，两个虾饺，还吃了些米饭和萝卜牛腩，椰汁也没少喝，只是不满意里面的“小粒粒儿”，吃饱喝得我们一家三口就往家奔了。

丫丫一直兴高采烈地，回家之后第一件事儿就是洗澡，因为天实在有点儿热，倘不是风大些，止不定热成什么样子呢。因为稀奇，小丫头居然同意了我们用喷头给她冲，在爷爷奶奶家都是在大澡盆里撩水的。洗得开心，下午觉睡得也爽，只是由于兴奋，睡得晚些，要不是爷爷打电话来，估计六点也不一定醒呢。

晚饭特意多做了几样，可惜小丫头吃得不多，可能中午吃得太猛也可能一心想着玩儿。还特意打电话给爷爷奶奶说在爸爸妈妈家住，不回去了，嘻嘻，这可是丫丫主动要求的，我们一点儿没诱惑她哦。七八点钟想去对门儿找漆毛弟弟玩会儿，可惜他还没回来，我们仨就下楼溜溜达达往付家庄方向走去，要知道，懒懒的爸爸已经有很久没有在晚饭后下楼散步了呢，嘻嘻。

到家已经九点来钟了，估计丫丫会饿就弄了些绿豆粥给她，结果她勉强吃了几口，还是惦记着茶几上的牛肉干和巧克力，哈哈，今天她可是享受了不少美味呢 ，难怪都不想回去沟了。晚上十点，在我们的建议下，丫丫痛快地刷牙，搂着两只小熊就上床了，嘻嘻，真是长大了啊，看来幼儿园是没白去的。

临睡前问她明天是出去玩呢，还是跟妈妈在家呆着，她明确地说哪里也不去就在家里，看来，小孩儿也知道累啊，夜很深了，因为天热还是睡不着，不知是白天睡多了，还是丫丫在家咱俩兴奋，到现在还吹着电风扇各忙各的，宝宝在家虽然忙乱，却很充实，连豆腐帐，记得有言之有物，呵呵，就到这里，不睡不行了，下半夜一点啦。
