---
title: 严重失眠
description: "很久没有这样难熬的夜晚，当一切都安静下来，只有我两眼瞪得像灯泡，翻来覆去烙饼一般！ 中秋节，万家团圆的日子，我 &hellip; \n继续阅读“严重失眠”"
published: 2008-09-14
category: 妈妈说
updated: 2008-09-15
---

很久没有这样难熬的夜晚，当一切都安静下来，只有我两眼瞪得像灯泡，翻来覆去烙饼一般！

中秋节，万家团圆的日子，我们过得丝毫不比别家冷清，而且热闹得超乎寻常，妹妹、表弟，公公婆婆和宝贝，再加上我们俩，齐聚在两居室的狭小空间里，我呢，作为女主人，责无旁贷地照顾大家的饮食起居。

妈早说我是张罗命，这话一点不假。结婚四年整，虽然总是懒得动弹，不管主动还是被动，大大小小的家庭朋友聚会却也没少搞。少则三两个人，多则七八个，菜品也从简单到复杂，四六八十甚或更多，成双数递增。我承认自己是懒惰的人，可往往又破车好揽载。就比如这次，因为马上要考试了，中秋节完全可以让弟妹跟大多数同学一样在校度过，我俩也应该带上大包小卷的礼物回沟里跟老人孩子团聚，有萌萌宝贝，我可能几乎不用操心饭菜的……

然而一切都是想想罢了。亲妹妹，咋能不叫回来一起过节呢，表弟刚来报到，学校那边人生地不熟，电话里明显听出他的苦恼——不适应环境，很想找人倾诉排解。这不，昨天下午她们回来，我就忙开了，晚上八九点钟四个人还不知疲倦地跑去长春路吃必胜客，然后唱歌，直到十二点多才回来，给沟里打电话已经来不及了。因为帅哥对于在哪里过节，怎么过，一再说没意见，我就只得跟妹妹商量了。原本准备按照妹妹的说法，等把表弟送走，出去约会的她回来自己在家上上网休息休息，我们照例下午去沟里，这样就省得出去吃铺张浪费，老人孩子也不用折腾，我更不必忙得晕头转向，只需早早回来陪她就好。然而，早晨的一通电话却将计划全部打乱了。萌萌想妈妈想得已经开始带着祈求的口气，问我去不去沟里，啥时候去，听我回答说傍晚见面，等她睡醒觉的时候，小丫头急得一个劲儿说她已经睡醒了！无奈只得跟婆婆商量下，最终决定沟里的三个人带上东西过来跟我们一道热闹了。

妹妹跟同学早有约会，不管不顾地走了，表弟很懂事，担心影响我们全家人团圆，显得有点儿窘，就跟我说想回学校去。我诚心诚意地把他留下来，还说他可以帮忙陪伴小美女的。结果性格内向，不善表达的表弟还真是跟丫丫玩的不错，虽然丫丫最开始有点儿认生，等奶奶赶来的时候，她已经很开心地说喜欢跟小罗舅舅玩了。也许是血浓于水的亲情，估计换作其他孩子，小罗表弟不至于有耐心哄的吧。

午饭有萌萌奶奶帮忙，很快做得，大家吃得都很开心，算是没白忙。下午两点多，做姐夫的送小罗去车站，爷爷出们溜达，我哄萌萌睡下，顺便自己也挠了一觉。只有婆婆一直在厨房忙碌，帮我收拾擦洗，真是辛苦她了。最近已经没心思打扫，连做饭也是大致凑合，帅哥没有挑剔反反，我得偷着乐呢。等到帅哥，妹妹和老爹相继回来，陪着醒来的丫丫学了会儿英语做了会儿游戏，我跟婆婆的饺子大宴也摆上了桌。晚饭后婆婆又嘱老爹帮着修了厨房的水龙头，因为想让我们早点儿休息，七点多就带孩子回去了。

这次聚会萌萌算是最开心的一个。虽然做妈妈的我忙得没太多时间陪她，但是有舅舅和小姨加上爸爸陪着玩，也很不错了，动不动就给大家表演节目，实在看着很HIGHT。婆婆心疼我，早先就想带萌萌回去的，后来我们还是决定尊重孩子的意见。想不到丫丫很坚决地说要回沟里。奶奶说小丫头心里透明白的，本来看奶奶忙活就想妈妈想得发疯，回来后发现妈妈比奶奶还忙，还是跟奶奶回去的好！

临走我跟丫丫许诺，说考试以后就好好陪她。小丫头天真地问：“妈妈，你早点儿考，行不行？”我只能回答她说尽量，因为是全国统一考试，妈妈说了不算。唉，赶紧考完吧，小丫头的可怜样子实在让人心疼呢。

已经凌晨一点多了，敲敲打打写了这么些，还是不困，不过决定上床酝酿一下闭目养神也好。累大了实在不是滋味啊。唉，失眠，恐怕要老得更厉害了：（
