---
title: 开发用新版本还是旧版本？
description: "从http://spaces.msn.com/members/yaolu看到，有些感触。 先写我的意见，嘿嘿。 &hellip; \n继续阅读“开发用新版本还是旧版本？”"
published: 2005-12-26
category: baby
updated: 2017-05-26
---

从http://spaces.msn.com/members/yaolu看到，有些感触。

先写我的意见，嘿嘿。  
——————————————————————————————————————————

按照我们工作规律来说，  
新软件的推出有两种可能，  
1 fix some bugs in previous version.  
2 add new features in current version.

我建议你看看tomcat的release note，正规的软件开发都会在release note中加上修改了什么，增加了什么。另外，两种版本不兼容更多是因为tomcat是open source，而不是商业支持的软件，这个分别很大。这件事情上，应该用4去做作业，如果有时间，用5来学习新特性，那些从低版本学习的想法都是错误的。软件就要学最新版的，因为那是将来的基础。除非你的工作是legacy软件的维护，比如小日本的很多外包项目。学基础的东西不是软件，而是计算机学科中不变的那些东西，比如算法数据结构，操作系统，编译原理，离散数学，微机原理等等。

老师说的系统稳定也不是很正确，在我感觉里，当使用VC开发，xp的稳定性要好于2k，尤其是内存分配方面。但是你要搞java开发，与2k没有什么关系，因为它就是cross platform。“不要轻信，哪怕他是所谓的权威”，相信你会找到自己的学习和工作风格的。

发布者 SUNWEIDALIAN (http://spaces.msn.com/members/sunwell/) – 2005-12-26 9:20:46

真正写程序的，没有用XP的  
真正写程序的，没有用vista的  
真正写程序的，没有用最新版的

照这样说，微软的设计师只能跳楼了。  
我们公司前一段有这样2k规定，不过现在大家基本上都用XP了。  
实际是因为dell预装就是xp sp2了，懒得动。

我是用VC做工业自动化软件开发，工作3年，不知道能不能算得上真正写程序的，嘿嘿。

发布者 SUNWEIDALIAN (http://sunxiunan.com) – 2005-12-26 9:10:08

Servlet/JSP Spec Apache Tomcat version  
2.4/2.0 5.5.12  
2.3/1.2 4.1.31  
2.2/1.1 3.3.2

tomcat4与tomcat5是有很大不同的，嘿嘿，我不是搞java开发，不过也能看出来，  
最重要是他们想要实现的servlet/jsp规范是不同的，你们老师不说这一点，挺害人的阿。  
另外，  
“Please note that alhough we offer downloads and documentation of older releases, such as Apache Tomcat 3.x and 4.x, we strongly encourage users to use the latest stable version of Apache Tomcat whenever possible. ”  
嘿嘿，你做的没有错，如果说连接池有问题，只能说你们写的练习代码是针对tomcat4这个版本的。

————————————————————————————————–  
原文是下面这些  
————————————————————————————————–  
绕了一圈后却还是无法坚持自己的选择，郁闷啊

　　我不知道，我是不是又要不得不接受一个不想接受的现实了。

　　如果我没有那个所谓的“新软件强迫症”，也许就不会有这次的问题。我比较喜欢使用最新的软件，电脑里安装的软件如果有新版本推出，我一定都会在第一时间下载来使用。这样的习惯从有的自己的电脑后就养成了。  
　　在这个补习班开始学习JAVA以后，我也在家里安装了相应的软件，只是不同的是，学校的计算机里装的是Win2K＋JDK1.4＋Tomcat4.0＋Eclipse3.0，而到了家里，我在我的XP系统上装了从网上下载的JDK1.5＋Tomcat5.0＋Eclipse3.1.1。

　　我使用的XP系统是在一开始的时候就被老师否定了，理由是“真正写程序的，没有用XP的”。但是相对于五彩缤纷的XP，我实在无法喜欢上灰头土脸的Win2K，所以老师叫我换系统，我一直没有照做。我装的其他软件也因为版本和学校的不同，也在调试程序时有着微小的差别。有时遇到一些问题，因为没有人和我用同样的软件，我只能自己自己找解决的办法，去书店或者上网找资料。而每次把问题解决后，我也会很开心。  
　　就这样，一直了到大概两个星期前，老师教怎么样在Tomcat下配置连接池。因为学校用的是4.0版的，当时老师讲完后，我就问了一句：“5.0下也是这样配吗？”当时老师就说，别用5.0，统一用4.0的。我还是没有听老师的，而继续在书上和网上找在5.0的Tomcat下配置连接池的办法——和在4.0下的并没有什么区别。但是，在我设置完了以后，程序却怎么也运行不出来，我也找不出来哪里错了，两个星期一直这样。  
　　昨天晚上，再一次调试没有成功后，我也处于崩溃的边缘了，再这样一直停在这里无法继续，我就掉队了。今天没有办法，就把机器搬到了学校叫同学帮我弄，对于5.0的Tomcat，他们比我要陌生的多，所以也没有弄出来，叫老师帮我弄的时候，老师再次提起了叫我重装系统以及把软件的版本降低的话题。我不甘心，争辩说5.0的Tomcat下同样可以配置连接池，但是老师说，他没有说不可以，但是，他给我们的项目是在4.0下开发的，所以我把它搬到5.0下后就调试不出来。然后老师又说了让我把系统换成2K，甚至要去拿张盘来直接给我装。我跟老师说，我喜欢用XP，不喜欢2K，但是老师说，这不是我喜欢与不喜欢的问题，而是我必须要这样做，老师说不只是因为XP不稳定且不支持一些服务，还因为他们公司里现在就是用2K＋JDK1.4＋Tomcat4.0，而且他所知道的公司里，也都是这样，而且我将来也是要找工作的，我进到一个公司后，是要我去适应这个公司的开发环境，而不是我想用什么就可以用什么的。

　　我无语，我知道老师的话很有道理，可是我心里还是不舒服，我现在仍然坚信我遇到的问题一定能找到解决的办法，但是我却不知道我再坚持的意义了。我也不知道这一段时间以来，我是不是在做着没有意义的事。

P.S　下课后跟同学说好，叫他后天来帮我装2K，因为还是有些不忍放弃XP，我跟他说让他帮我装个双系统。  
　　有些道理我都明白，但是……我还需要真正的想开吧。
