---
title: 昨日滑雪记
description: "昨天是星期一，老板组织去大连铭湖国际滑雪场去滑雪。 滑雪对我们来说不是第一次，去年，我们去安波的林海滑雪场玩了 &hellip; \n继续阅读“昨日滑雪记”"
published: 2005-12-13
category: baby
updated: 2017-05-26
---

昨天是星期一，老板组织去大连铭湖国际滑雪场去滑雪。

滑雪对我们来说不是第一次，去年，我们去安波的林海滑雪场玩了两次，学会了一些基本动作，感觉冬天里滑雪真正是最佳运动。

铭湖雪场在大连的炮台镇，离市内大概有一个半到两个小时左右车程吧，他们在大连火车站附近有个旅行社，早上8点半以及中午都有班车接送。

到了那里以后，先吃的自助午餐，就是为了不饿，饭菜质量也就是尚可而已。

休息了一下，然后就进入换衣区准备滑雪装备。滑雪必要装备是雪鞋雪橇、雪杖以及滑雪衣、手套和帽子，铭湖今天风很大，后悔没有带帽子，虽然雪衣上也有帽子，可是戴着不舒服。雪衣可以在它里面租，30元一套雪衣雪裤，如果不想租，可以穿那种防水绸的厚实一点的衣裤。

换好了衣服装备，就可以进入滑雪场了。铭湖雪场有四条雪道，一条初级雪道，两条中级，还有一个高级雪道。当然，这些级别都是对我们这些没有机会滑雪，不能经常玩的国人而言，对于老外来说，这些雪道都只能算初级。

滑雪初哥最开始要学的就是如何刹车，如何摔跤，刹车可以分成下坡刹和上坡刹，下坡刹车要把雪板前面闭合，后面分开较大角度，形成内八字，两脚向外用力压，好像一个船头形状。上坡经常也要刹，就是分成一个外八字，也是双脚向外压，让雪板一侧而不是雪板的平面着地。

摔跤对于初学者来说是不可避免的，重要的是摔得好看，也就是当感觉失速无法控制的刹那，立刻蹲下，双脚向前伸，这样可以避免头部在前摔出去，那样很危险。只要掌握了如何刹车减速，逐渐就会有自信，然后再学习一下如何转弯这些技术，滑雪就变成一种享受了。

铭湖国际刚开业不久，很多服务以及设施感觉不太好，比如中级雪道的上升索道，是一个像是马桶塞子一样的东西，上去时候要把这个东西夹在腿中间，直立着被拖上去，速度很慢，而且那东西凉冰冰的很不舒服，要是一不小心失去重心就会摔倒，当上到坡顶松开手就好像松开皮筋，总怕它会打到人。这个就比不上安波雪场坐的索道方便。另一个问题是高级雪道的索道在顶端停留太短，下来必须急急忙忙的，一不小心就会被索道椅子带倒，挺危险的。而且山风很大，上去时冻的我们都快僵硬了。

最爽最刺激的就是从高级雪道上滑下来的速度感。我和jeff上去以后，向下一看，简直就像是一个小悬崖，而且是两个。第一个大斜坡相对短一点，然后是一个长缓坡，接着又是一个大斜坡，直冲到下面和中级雪道会合。我们上去冻得太厉害，站在最高处两腿就是发抖，也不知是害怕还是冷的。这个时候老板以及joanthan等几个滑雪高手都上来了，心想就算是摔倒了也有人帮忙，于是一咬牙就冲了下去。第一个斜坡在坡底没有踩住，脚底一软就摔出去十几米远，一只雪橇也甩掉了，滑行很远才停住。joanthan过来帮我站了起来，然后滑到了大斜坡前面。我小心地向下一瞅，这哪是斜坡，简直就是悬崖，从下面看的时候也就是四十五度斜角，但是上面看的话感觉怎么也有七八十度了。好在这个地方窝风，不是很冷，看到前面的兄弟一个个下去，一咬牙，我也冲了下去。只觉得两耳生风，眼前的景物嗖嗖的闪过，从未经历过的高速让我感觉到刺激无比，这个大斜坡竟然没有摔倒就滑了下来，滑到下面才感觉到两腿的紧张。

如果想滑最高的那个雪道，不能在最后的时候才去试，那时候因为太累，两脚已经蹬不住了，很容易摔倒。滑雪的时候，膝部和脚踝很容易累。所以经常锻炼的人玩滑雪比较容易上手。

一月份左右老板还会带我们去一次，又可以经历这种刺激的速度感了，好期待啊。
