---
title: 计算机编程新人入行指导番外篇
description: "前面介绍了一个计算机开发人员如何很好的参与到一个新的项目组里，这一篇想讲讲其它的一些方面，相对来说零散一些，故 &hellip; \n继续阅读“计算机编程新人入行指导番外篇”"
published: 2009-01-29
category: tech
updated: 2009-02-05
---

[前面介绍](http://sunxiunan.com/?p=961)了一个计算机开发人员如何很好的参与到一个新的项目组里，这一篇想讲讲其它的一些方面，相对来说零散一些，故作为番外篇出现。

进入公司，一般会分给你一个公司邮箱作为业务交流使用，这里推荐大家再申请一个google的账号[http://mail.google.com/mail/signup](http://mail.google.com/mail/signup)，这个账号可以使用google所有的服务，包括google的信箱系统gmail，日历系统Google Calendar，新闻组google groups，在线文档google docs，博客系统google blogger。

gmail可以作为个人使用的一个信箱，足够大而且功能很全面。calendar日历系统可以管理自己的日程安排，还有短信支持；通过新闻组可以参加一些技术方面的讨论，比如我喜欢的[toplanguage](groups.google.com/group/pongba)，相对论坛来说，噪音更少一些，另外python-cn的group也是经常去看的。大家还可以使用docs保存一些技术文档或者写写心得体会，甚至可以用来记账。google blogger是一个最为开放的免费blogger hosting系统，大家可以在上面写写自己的技术感想或者是生活日记，也可以借此来展现自己的技术水平和文学才华:)。

另外，可以注册一个delicious.com的账号（好像现在是跟yahoo账号合并了吧），这是我常用的一个收集网站的工具，相比浏览器的书签，它可以保存的更长久，不会因为重装系统就丢失了自己喜欢的网站。一般常用的做法是firefox浏览器加上delicious.com的浏览器插件，看到有意思的网站，点一下toolbar按钮就收藏起来了，方便得很。

谈到软件，需要着重介绍一下，大家可以先安装[google的软件包](http://pack.google.com/intl/zh-cn/pack_installer.html?ciNum=13&hl=zh-cn)，这里面包含了谷歌拼音、谷歌金山词霸、瑞星杀毒软件谷歌合作版（完全免费、全功能），用于 IE 的 Google 工具栏，还有谷歌桌面搜索，这些都推荐大家安装，实用价值很高而且都是免费的。

作为程序员，必须有一款常用的文本编辑器，对于windows程序员我推荐开源免费的[notepad++](http://notepad-plus.sourceforge.net)，功能很强大。另外必须安装的是免费的winmerge，每次进行代码check in、check out，都需要比较代码变化，或者是进行code review的时候，一个好的merge工具能节省很多力气。其它的比如office或者visual studio什么的都是必要软件就不多说了。

安装好这些软件，参加完公司的入职仪式，就是一个正儿八经的软件开发工程师了，这里再简单说一下平时要注意的一些事情。

作为开发人员，经常会跟外面的客户打交道，或者是有些外企可能要跟国外同事进行邮件交流，那么如何更好的使用邮件呢？

假设这样一个情景，在defect系统中，你被分配到一个bug，里面介绍了不少的步骤，你照着做完以后，却没有得到同样的错误结果，软件跑的很正常，该怎么办？不知道有没有人会直接发个邮件给客户，“我试了，软件是好用的，你这个问题没法重现”，估计客户不投诉你都是不正常的。首先确定自己的环境设定是正确的，软件版本跟问题描述的是一样的，因为不同的版本可能导致不同的结果，也可以让测试人员帮忙重现这个问题，或者自己在一个干净的虚拟机里面进行重现，因为开发人员的桌面机里面通常是不同版本混在一起，系统不是很干净，有空的时候，安装一个windows系统的虚拟机，然后压缩备用，将来使用的时候解压就好了。假如这些步骤都做了，还是没法重现，那就真是应该跟客户沟通了，注意在邮件里把自己重现的步骤、一些实验结果、相关一些软件规范粘贴进去，这样客户或者同事可以知道哪个步骤可能跟他做的不一样，另外一些不同的注册表配置、杀毒软件防火墙设置、软件参数配置都可能导致重现结果的不一样，这都是要注意的。反复几次基本上都可以找到问题的真正原因了。

总而言之，就跟我在“入行指导”一文里提到的，跟客户或者同事交流的前提是要有诚意，也就是你真的做了一定的努力和研究，这就是所谓的“态度决定一切”，不要一遇到问题，立刻就发问或者写邮件。

个人感觉（也许不对），不要在跟同事交流的时候总是张口就来“我想xx、我还以为xx、我寻思xx”这样很主观的论断，哪怕是书上写的结论，也应该验证一下或者思考一下，任何一个结论，没有事实支持都是沙滩上的城堡罢了。另外作为一个新人，这些动手过程也可以帮助自己更好的学习新知识和理解问题。如果总是这么不假思索张口就说，可能给人比较肤浅的感觉。

除了一般工作之外，平时应该尽量多看一些相关的书籍充实自己，如何选择一本好书是个大题目，以后有机会再写。这里有一个简单的办法，可在douban上搜索一下打分和评论，看看其他读者怎么说的，如果是影印版可以看看amazon.com的评分，这个就更客观了。另外不要买新书，因为新书在一开始可能会有一些书托吹捧，可以过一段时间看看。

一个新人进入公司的头几个月会感觉到非常疲劳，这其实是正常的，任何一个人到了一个新的环境，都会感觉到紧张不适应，过一段时间就会好起来。也许会有一些心理挫折感，比如因为关系不熟悉或者业务不熟悉，平时同事讨论插不上话，只能看着。这其实是正常的，经过努力都是可以转变的。一个好的公司在新人入职以后，都会指定一个老同事作为指导，平时应该多跟老同事交流，哪怕说的不太靠谱，也不要担心大家笑话，因为每个人都是从这个阶段过来的。只要努力，一定会逐渐融入团队当中。

总结一下，进入软件开发这个行业，一定要多跟团队其他同事交流、多学习、多思考、少说多做，有了这些努力，新人应该很快就可以在开发团队里如鱼得水融洽工作了。
