---
title: 我的读书经历
description: "从小我就喜欢看书，据老妈的证明，小时候只要看到有字的纸，就一定要捡起来看。现在也是爱书爱看书，几乎每个月都要去 &hellip; \n继续阅读“我的读书经历”"
published: 2006-03-02
category: baby
---

从小我就喜欢看书，据老妈的证明，小时候只要看到有字的纸，就一定要捡起来看。现在也是爱书爱看书，几乎每个月都要去大连市图书馆借几本书，另外可能在当当www.dangdang.com或者卓越商城www.joyo.com进行网上购物。在西安路上有一个长兴书市，正版书85折就可以买到，有几家书店有科幻小说或者一些喜欢的书可以淘，有机会就会去看看。老妈和老婆经常是说，买这些书能看过来么？这简直有些莫名其妙，买书难道还有错了。

小时候对书的偏执般的痴迷，多半也是因为书籍资源的太过缺乏。那时候图书发行量以及书籍购买能力比现在差的多了。而且最莫名其妙的是大连市图书馆禁止青少年读者入内，为了弄一张图书证，我算是费尽心机。老的少年儿童图书馆在大连市动物园旧址内（也就是现在的渤海饭店对面，裕景商城没拆之前的位置），里面的书多数没有什么意思，幼稚而且数量极少，称之为图书室还差不多。现在的大连市图书馆里，经常可以看到初中生高中生嘻嘻哈哈，他们恐怕是不能体会图书馆不准进入的辛酸了。

我小时候有几本很喜欢的启蒙书，《上下五千年》《世界五千年》《十万个为什么》，现在好像还有出版。两个五千年都是属于历史方面的介绍，《上下五千年》主要介绍中国历史，《世界五千年》介绍世界历史。当然，八十年代出版的书籍多少还残留着教条主义的历史观，对于问题的解释还处于阶级斗争或者贫富对立的层次。不过，一个个小故事还是吸引了当时的我，也让我丰富了不少历史知识。《十万个为什么》是一套书，其中也包括社会人文方面，不过以数理化为主，这可能也是当时“学好数理化，走遍天下都不怕”的思想所影响。主要是一问一答的体例，介绍各种各样的知识，如果现在有修订版本，其实是很好的青少年启蒙图书。

当时家里还有一本《星火燎原》，里面是经历过抗日战争解放战争的将领战士写的短篇回忆录。打仗的故事对于男孩还是相当有吸引力，即使那本书是繁体字，封面和书底都已经破破烂烂，我仍然时不时的翻出来看看。记得里面就有“白洋淀雁翎队”的故事，还有狼牙山五壮士。后来在图书馆发现了这套书的其它册，不过看起来就不如曾经有的这本过瘾了。

从初中开始，第一次接触到武侠小说，记得看到的第一部书是古龙的《陆小凤》，当时根本看不懂。后来又看到一本书好像是叫《八极神童》，书的内容已经记不得了，反正是属于三流水平。在初中高中期间，陆陆续续看了金庸古龙温瑞安的大部分小说，爱买书的嗜好那时候到了极点，曾经收藏了宝文堂书店版的《鹿鼎记》还有《神雕侠侣》，金庸其他的长篇也收集完全，不过在后来逐渐被人借走丢失了大部分。现在看起来，还是金庸的书耐看，现在买了能看小说的手机，仍然放上去一本金庸的《鹿鼎记》电子版。古龙的书也看了几乎全部，当时熟悉到对于是不是真正古龙写的一看便知(因为古龙有不少代写或者伪作，这一点比金庸是大不如）。温瑞安是看遍了金庸古龙，没书可读的情况下发现的新派作者。当时《神州奇侠》系列、《逆水寒》、《血河车》、《四大名捕》让我如痴如醉，因为温氏小说看起来还是很带劲，而且新武功新名词层出不穷，也是温瑞安写作能力最高的时期。

现在工作了，可以有自己支配的钱买书看书了，却感觉已经没有当时的那种热情。不过遇到了好书仍是手不释卷，一次通读完全。最近买的《新宋》便是如此。

最后，再说些广告语，有一些自己觉得很好的书，大家有机会可以看看。《幕府将军》，讲的是一个英国领航员在日本幕府期间的奇特经历，书的介绍上是说“世界畅销书之王”。《红楼风俗谭》，作者邓云乡是著名的民俗学家，红学家，曾经是老版电视剧《红楼梦》的民俗指导，书里面不写红楼梦的秘史或者猜测，而是从红楼延伸介绍清朝的风俗人情，完全不是戏说。比如推证林黛玉家境并不是贫寒，或者红楼梦里官阶等等，非常有趣。《中国人的故事》，作者夏雨人仿照房龙《人类的故事》，深入浅出而且是真实准确介绍了中国历史，号称是台湾中学生历史必读书，大陆出版的版本当然是有所修改，不过仍非常有价值，有小孩的朋友都应该买一本，讲故事也好，自己学也好，是非常有教育价值的。
