---
title: KISS理论乱掰
description: "KISS理论不是一个感情方面的娱乐节目，而是编程领域里面很重要的设计思想。 电脑编程与其它方面的科学相比，总差 &hellip; \n继续阅读“KISS理论乱掰”"
published: 2010-10-05
category: tech
---

KISS理论不是一个感情方面的娱乐节目，而是编程领域里面很重要的设计思想。

电脑编程与其它方面的科学相比，总差了一些严谨性或者理论不是那么完善，很多理论都是基于猜想说话，而没有数据支持。不过KISS这个理论我是认同的，从某种程度上讲，KISS很像是奥卡姆剃刀原理，越简单越正确。

KISS是什么意思？这个就众说纷纭，也可见电脑编程之不科学。有人说是Keep it simple, Stupid!翻译过来就是，“简单点，傻瓜！”很有一些Nerd傲视群雄的气派，但是我喜欢翻译成“要简单，要尽量傻!”（也就是stupid翻译为形容词），理由后面会解释。在维基百科上[http://en.wikipedia.org/wiki/KISS\_principle](http://en.wikipedia.org/wiki/KISS_principle "http://en.wikipedia.org/wiki/KISS_principle")介绍了KISS理论的一些相关概念，还有一些人名、链接什么的让你可以跑题。

为何KISS理论很有趣很重要？我个人感觉，KISS理论让人时刻牢记，人是傻的、或者说大部分都是傻的，而编程代码是给人看的，所以复杂代码复杂算法复杂函数都会导致后续维护的困难，从软件工程角度上说，编码阶段与后期维护阶段时间基本上是1：N的关系，越复杂的软件N值越大。

以前一个编程书籍阅读小组，想用UML来描述一个网页游戏的架构，结果对于一个类应该属于这个还是那个争吵不休，看了让人觉得很好笑。一个类属于A还是属于B是不是很重要的事情？depends on，但是对于五五开的问题来说，真的没必要争论几天时间，还不如选一个简单的方案先实现出来。

还有常见的简单问题复杂化的例子是代码重用以及接口扩展。有些人觉得自己编程水平高，言必称重用。比如C语言没有类如何重用代码？都是似是而非的一些问题，连重用是什么这样基本概念都不知道，就敢张嘴乱讲，真真是2B了耶哥哥。接口扩展复杂化的例子在windows api里比比皆是，很多函数就在文档里指明，这个参数应该用NULL，这不扯么，都没有用的参数，当初怎么加进去的？！

程序员为什么喜欢把代码复杂化？当然是有原因的，首先一个就是让人看不懂，而未知的东西都让人有一种神秘感恐惧感，这样程序员就感觉自己对代码有掌控力，你们都不行就我知道怎么改，你敢让我走路么？！另外一个原因是，复杂化的概念让人觉得有价值，比如你看最近《程序员》上关于云计算的文章，国内这些砖家穴者都纷纷出来推崇云计算，但是文章内容毫无价值臭的跟狗屎一般，都是一些大词（big word）的堆砌繁衍。我在twitter上与程序员主编问过，他无奈回答是”商业需要“。另外一说数据库，一定是Oracle最好，开源的不可靠，为何？因为Oracle那多复杂，连调优都能整成一个赚钱的职业。

一个程序员要时刻牢记“简单化、傻瓜化”编程，代码要一目了然；长的函数要变短，要不怎么称得上简单；复杂的条件判断要分解，要不怎么称得上傻瓜化，太复杂还得用笔算是不是；至于变量名字，就越直白越好，比如bool IsThisGirlBeautiful()，这种函数一看就懂，连文档都不用写。
