---
title: 互联网上一切皆有可能
description: "十年前，ICQ是国际上最流行最火爆的IM（即时消息）客户端，没人能想到不到10年它就衰败了。 十年前，最火爆的 &hellip; \n继续阅读“互联网上一切皆有可能”"
published: 2009-01-31
category: tech
---

十年前，ICQ是国际上最流行最火爆的IM（即时消息）客户端，没人能想到不到10年它就衰败了。

十年前，最火爆的电脑软件公司是微软，微软一出谁与争锋。而现在，apple和google的一言一行都会引人注意，他们的CEO要么年轻（佩奇）要么有着明星般的气质（乔布斯），他们的粉丝给apple公司和google建立专题博客，甚至一点点小变化都可以成为焦点。而微软，虽然盖茨大叔也经常被人拿来嘲笑，可是到了巴尔默，好像只剩下傻乎乎的推销员热情，微软完全成了小丑，微软的新闻基本上跟官司或者负面联系到一起。

十年前，没人想到网络游戏把单机游戏打得如此之惨，所有的游戏公司都在往网络发展，已经很久没有听说过单机游戏大作了。暗黑破坏神3，等它出来估计网络功能要远远超过单机玩了。

五年前，没人想到一个输入法会重新因为网络而又火爆起来，搜狐、谷歌、腾讯，谁都在开发自己的输入法，功能都很雷同，目的都是重新抢占用户的桌面，由桌面从而勾引到网络。

十年前，腾讯刚刚起步，还叫oicq，百度还未产生，现在他们已经是中国互联网的大哥大，而当时牛逼的国外公司，现在已经有不少已经倒掉，Yahoo甚至求着别人收购自己。

五年前，互联网上免费邮箱越来越小，收费电子信箱好像成了主流，收费成了大众的呼声，而google的gmail一出，大家都歇菜了，263以及大批数字域名邮箱都在五年后销声匿迹，免费的gmail甚至打败了不可一世的hotmail，微软在互联网上又败了一阵。

五年前，ebay中国（又叫易趣）跟阿里巴巴的淘宝战在一起，没人能预料到阿里巴巴胜利了，而且竟然还吃掉了yahoo中国。地头蛇又一次战胜了过江猛龙。（百度算第一次，腾讯战胜msn、icq算一次）

五年前，没人知道ipod会带领apple建立一个庞大的媒体帝国，成为事实上的标准，而现在，有谁知道微软也推出了zune来对抗苹果？甚至在微软经营多年的智能手机领域，苹果和google的纷纷出手，把微软这个老师傅打得是两眼乌青，最炫的是iphone或者gphone，而windows mobile，那是山寨机的最爱，档次高下立辨。微软又输一阵。

五年前，微软雄心勃勃要用Vista来占领用户的桌面，继承windows Xp的优良传统，而现如今，windows xp的退休年龄不断延迟，而新一代的windows7也开始出头，vista注定要跟windows me一样昙花一现。甚至windows7，也未必能挽回微软的颓势。

为什么呢？互联网上一切皆有可能，apple和google都在推出自己的浏览器，加上google的app还有苹果的me.com，谁还需要windows呢？

对于一个传统行业，互联网应用是否就不那么重要呢？未必。除了一些特殊要求实时性和安全的行业，B/S系统（浏览器服务器体系）或者RIA系统（丰富界面互联网应用）有着一些优良的特性，一个是不需要客户端配置或者应用下载，只要服务器更新就可以。另外现在互联网开发的应用方法已经非常成熟，可以根据不同需求选择多种开发方法。设想一下，新的开发体系可能是服务器+简单桌面程序+浏览器+手机终端或pc终端。配置一个硬件只需要使用浏览器即可。当然一些复杂应用还是可以使用桌面开发，但是已经不需要使用原来笨重的设计方法了。

一切皆有可能，网络上，新的传奇一直在发生。
