---
title: 大连开发组开发流程及注意事项说明
description: "1，开发过程中注意要遵守以下流程： 需求分析（邮件或者文档）；设计（设计文档，小组设计评审，任务分派，截止时间 &hellip; \n继续阅读“大连开发组开发流程及注意事项说明”"
published: 2012-05-29
category: tech
---

1，开发过程中注意要遵守以下流程：

**需求分析（邮件或者文档）；设计（设计文档，小组设计评审，任务分派，截止时间确认）；编码（****daily report, daily check in, daily code review****）；收尾阶段小组代码评审；需求验证；测试完成（测试计划及结果）；签收；项目总结。**

2，如果感觉任务比较复杂，问题比较棘手，自己研究了一会没有很好的解决方案。请马上联系我或者咨询组里其他同事；如果组内同事也解决不了，再求助国外同事。先发邮件说明问题，紧急的任务马上搭建电话会议保证及时沟通。

3，尽量避免同时做三个及三个以上的任务。确保自己有足够的时间完成任务。

4，项目流程方面，如果觉得需要有例外，比如不写什么文档，不做什么评审，请事先与我讨论。

5，在开始阶段对最后整体实现效果有大致理解，可以预估技术难点所在，并且实现进行研究和求助（这一点我们做得很不好）。对于项目可能有的需求变化有一定的预估和计划。

6，细致，仔细，认真；多思考，多学习，多沟通。

**7****，允许犯错，但是要确保同样错误不要再次出现，从问题中吸取经验教训。**

**8****，及时回复邮件。到办公室后第一时间检查邮件和****calendar****当天会议安排。对于重要邮件，应该记录在本上作为****TODO****。**

**9****，离开公司前，检查当天****TODO****任务，是否有邮件没有回复，是否有重要任务没有完成。**

**10****，对我或者任务负责人的具体分派有疑问，可以讨论提出。如果已经拍板决定，就必须遵守决定，而不是按照自己想法我行我素。**

11，随身带一个笔记本，随时记录问题，心得体会，TODO，解决方案等等。

12，每天的工作都应该有结果产出。学习应该有文档总结汇报，项目应该有流程设计文档/代码/测试文档，项目进度有每日进度报告。

**避免以下情况发生：**

1)  将就，马马虎虎，不求完美。

2)  需求不清楚，也不与onshore沟通澄清。

3)  任务不清楚，就开始动手编码；时间管理不好，没有缓冲，截止时间定于最后一秒。

4)  没有设计讨论，自己觉得没有问题，直接开发。

5)  有问题，不做优先级分派，先开发了再说。

6)  代码一直没有check in，累积三五天再提交；需要check in的时候，一次加入大量的代码修改。代码check in没有评审，也不做说明。

7)  代码不注释，命名不规范，不关注静态分析/debug exception。

8)  “我觉得没问题，但是没有check”

9)  代码写完了，就认为是项目完成了；也只写了代码，没有设计没有文档没有测试

10) 只有最后阶段才有问题，在开始时不考虑如何技术实现或者觉得不会有问题，不做风险评估

11) “代码为什么好用？不知道；出问题的root cause？不知道”

12) “这段代码干什么用？别人就这么写，我不知道，没研究过”

13) “这个问题好像是，也许是，我猜”

14) （讨论决定使用方案A，开发一段时间后）“我觉得这样更好，所以我就用自己这个方案，方案A有问题，如何如何”
